原标题：出差救俩人不留名 潍坊女医生被赞新版雷锋出差救了两个人，本想做好事不留名，没想到却被强大的朋友圈“挖出”其身份，更让她没想到的是引起社会广泛反响，市民纷纷转发为其点赞。她就是潍坊市人民医院耳鼻喉科医生陶艳丽，她在去北京出差途中两次挺身而出救治乘客的事迹被朋友圈疯传，大家称其为“最美女医生”和“新版雷锋”。潍坊市人民医院耳鼻喉科医生陶艳丽9月9号-10号去北京出差，途中遇到两名乘客突发意外摔伤，她挺身而出，给予救治，并未留下自己的姓名。谁知热心的网友拍下她救助伤者的图片上传朋友圈，她的身份在不断转发中浮出水面。而做好事不留名的陶艳丽医生还并不知道这一切。11日，记者在耳鼻喉科见到了医生陶艳丽，她显得很吃惊，她说自己只是做了一名医生该做的事，没想到引起了这么大的轰动。据了解，9月9日陶医生乘G176次列车到北京出差，刚上车十多分钟，就听到广播呼叫，说是6号车厢有乘客摔伤，寻求车上医护人员的帮助。陶医生表示，听到广播，她出于医生的本能，立刻站起来急速赶到6号车厢救治病人。来到6号车厢，她看到摔伤的是一位盲人。“乘客是盲人，可能是上车时不慎摔伤，加上体重比较大，大概有200斤，所以摔伤较为严重，他的右下肢一直出血，鲜血浸透了他的袜子和鞋子。乘客年龄不大，在25岁左右，因为他看不到伤口，只摸到腿上不停流血，一直很紧张很害怕，我就一边给他清创一边跟他聊天，转移他的注意力。”陶医生告诉记者，她为乘客清创后又进行了按压止血，并进行了包扎，还叮嘱乘客下车后的注意事项。看到患者情绪稳定了，血也止住了后才返回车厢。当列车长问她的姓名的时候，她告诉列车长自己是潍坊市人民医院的医生，任何情况下救助病人都是自己的职责。9月10日下午五点，会议结束准备返程的陶艳丽在北京南站二楼候车厅候车，一乘客突发晕厥摔伤，血流满地，陶艳丽再次挺身而出，使患者转危为安。“我当时正想上洗手间，听到广播上说，4、5号检票口有乘客摔伤，我就立刻跑过去了。看到地上一滩血，乘客躺在地上一直抽搐，我判断是突发了惊厥，他牙关紧闭，我怕他咬伤了自己（乘客），便拿出牙垫给他垫上。”据了解，因为乘客发病时意识不是很清楚，不配合治疗，在为这名乘客垫牙垫的时候，陶医生的手被咬伤。但是她不顾疼痛，继续为这名乘客进行了清创止血和包扎。给这名乘客治疗完毕她才发现自己乘坐的列车马上就要开了，在确定120马上赶到后，她才急匆匆地赶上了火车，上了车才发现自己的衣服上、鞋上沾满了血。当陶医生还在回潍的列车上，她的事迹却通过网友的转发传回了家乡。通过不停转发，潍坊市人民医院的工作人员认出了这就是耳鼻喉科的陶艳丽医生。“给她打电话的时候，她还一头雾水，还以为是列车长查找到了医院，一再强调这是医生的职责使然，是自己应该做的。我们为她骄傲，也为我们潍坊市人民医院培养了这样的好医生骄傲。”潍坊市人民医院的工作人员说。记者在对陶医生的同事和患者的采访中了解到，陶医生的技术和人品都获得大家的一致赞扬。“在火车上，候车厅里，陶医生勇敢站出来，给予患者救治，传递的是潍坊医生的形象，更是满满的正能量。”陶医生的同事纷纷对她竖大拇指。“为陶医生点赞，为我们科出了这样的医生点赞，为医院培养了这样的好医生点赞，为潍坊的医疗战线有这样的好医生点赞！”杨树芹护士长告诉记者，陶艳丽医生是她们科的骨干，业务好，态度好，很细心，诊疗时很体贴病人。每周三陶医生要去高密一所医院帮助开展工作，高密那边的医生都盼望着陶医生去，这边的患者都问陶医生怎么不在，去哪里了。“她与患者一开始是医患关系，后来是朋友，再后来就成了亲人。”杨护士长介绍，她们科来就诊的小患者多，所以不配合医生的诊疗，陶医生就像对待自己的孩子一样，细心耐心地对待小患者，用母爱感染小患者。在病房记者遇到了56岁的刘先生，他做了喉手术不能发声，看到陶医生他就竖大拇指表示感谢。记者了解到，刘先生老伴瘫痪，子女要照顾家里的老伴还要上班，无法陪床，陶医生让家人留下了联系方式，自己和同事非常贴心地照顾他。在陶医生的精心治疗下，刘先生身体恢复不错，而且心情很好。为了表示感谢，他在纸上写下了这样一段话：住院以来，我的子女工作忙，我自己一人在这，陶医生不光医术精湛，更是对病人像家人一样，谢谢陶医生。“学医和工作这么多年，就是想着能用自己学到的技术和本领帮助别人。能帮助到患者，看到他们康复我很开心。”陶医生告诉记者，救人是医生的职责所在，假如那天在现场的不是她，而是其他医生，都会这么做的。来源：潍坊晚报责任编辑：桂强