原标题：视频 | “点完菜出去耍 等我叫你再来吃” 饭店老板贴任性段子告示最近成都一家“苍蝇馆子”在网上爆火了，而爆火的原因是这家餐馆里张贴了非常任性的告示，让网友惊呼，这老板真的是一个段子手啊！最近啊，一家成都苍蝇馆子张贴的告示在网上硬是红得不得了，都说顾客是上帝，老板要让顾客有宾至如归的感觉，但是这家馆子的老板简直不按常理出牌，小记还处理了一下告示的内容，原来的内容听起来就像涛人一样，网友们个个都惊叫唤，老板真是一个有脾气的小公举啊！上午十一点，记者根据网友所拍摄的照片，在成华区祥和里找到了这家馆子，远远就看见网上爆火的告示挂在店门口，还有一张告示是老板回答客人的问题，也展现出了他的任性本色。记者进店后，发现店内的墙上到处都张贴着手写的告示，而且张张都是段子，（四川话）比如“我其实一直把客人当成最亲近的朋友，只是有时候朋友之间也难免割孽”，还有一些是讲述老板自己的经历的，小记也表示看不太明白。店里员工表示，这些告示全部都是老板何智强一个人创作的，老板为人和善，和大家都聊得来，由于老板不在店里，记者只能通过电话联系上了他。餐馆老板告诉记者，自己平时喜欢和朋友开玩笑，告示上这些话嘴上说说还好，后来想想确实觉得不太礼貌，但是自己也并没有恶意，店内的所有告示都是自己凭心情写的，也没怎么深思熟虑。老板告诉记者，自己的餐馆每天都要排队，没必要通过这样的炒作来招揽生意，而且自己也没想到店内的告示会突然在网上火起来，对于餐馆来说，吸引眼球的段子手告示确实能吸引到不少好奇的食客，但是，一间餐馆要保持源源不断的客流，味道做得好才是王道！责任编辑：霍宇昂