原标题：济南：为还十多万赌债，男子持刀抢劫出租车司机34岁的艾某辉是黑龙江伊春人，在济南结婚生子，在花园东路一小区内居住。近期，艾某辉与妻子正在闹离婚，所以经常不回家。由于此前做生意失败以及喜好赌博，艾某辉欠下外债十余万元。近期，债主不断地催着艾某辉还钱，可是一直没有正式职业的艾某辉根本无钱可还。今年8月18日，艾某辉来到潍坊准备投靠之前的一个朋友，以便找点活挣钱。可是，艾某辉在潍坊发现朋友的手机突然打不通了。心灰意冷的艾某辉眼看口袋空空，开始琢磨歪心思弄钱。于是，他在潍坊一个超市购买了水果刀和胶带，准备铤而走险干一次“大活”。19日凌晨1时许，艾某辉在市区上了一辆出租车，告诉司机季某要去淄博张店。商量好价钱之后，的哥季某就开着车拉着艾某辉朝张店赶。没想到这么晚了还来了一个“大活”，季某在路上不断与坐在副驾驶上的这名一口东北口音的男子聊天。殊不知，危险正在一步步接近他。两个小时后，车进入张店，季某不断询问乘车人准确的地址。由于对于张店并不熟悉，艾某辉支支吾吾地回应着司机的问话，后又改口称去章丘的家，再多给司机200块钱。季某一看距离章丘并不太远，就答应了。凌晨4时许，车到了章丘诺贝尔城附近。艾某辉发现无法再周旋下去了，他让司机将车停在路边，假装结账，然后凶相毕露，突然掏出水果刀，架在季某的脖子上面。“你好好配合我，我只谋财不害命。”艾某辉恐吓道。艾某辉将季某的双手拧到后背用胶带缠住。为防其大声呼救，艾某辉用毛巾将季某的嘴堵住，并用胶带固定，同时将其眼部也蒙住。在确定季某无法挣脱之后，艾某辉将司机放在后排座椅上面。接下来，艾某辉驾车继续朝济南市区行驶。行驶到唐冶新区一处工地门口，艾某辉将出租车停在路边。艾某辉抢走了司机季某身上的苹果6手机、苹果5S手机各一部以及400元现金，随后弃车而逃。看着抢劫嫌疑人逃跑之后，的哥季某用力地挣脱塑料胶带，腾出双手后，将嘴上的胶带和毛巾扔到一边。季某下车拦下一辆出租车，向济南的出租车司机讲述自己经历后，借用其手机拨打了110报警。唐冶派出所值班民警接警后立即赶到现场，将受害人季某带回派出所进一步了解情况。嫌疑人持刀抢劫出租车司机，社会影响恶劣，历城公安分局指令刑警大队和唐冶派出所抽调精干力量，全力侦破此案。专案组兵分多路，一路围绕案发现场和出租车进行勘查，提取有价值的现场证件；另一路则根据嫌疑人可能的逃跑路线，调取周边监控，追踪嫌疑人踪迹。同时，一组民警赶到潍坊，从源头挖掘线索。经过调取周边监控，密集发现嫌疑人逃离现场后在唐冶西路和敬德路路口搭乘一辆出租车向经十路方向逃跑。“我们确认出租车的车牌号，然后从司机处了解到嫌疑人下车地点。”民警通过对其下车处进行走访排查，确认了嫌疑人的准确身份信息。其实在历城警方调查的同时，嫌疑人艾某辉也并没有停止犯罪行为。发现抢劫出租车司机能够获取钱财之后，艾某辉于8月20日晚又来到德州。在德州市区，他寻找一辆出租车，并告诉司机需要回泰安的家。在车进入泰安后，艾某辉伺机将司机控制住，抢走司机身上财物。21日一早，艾某辉返回济南，并在成丰桥附近一旅馆内睡了一上午。其间，他接到朋友一个电话，让其陪着到外地帮着要账，可以给他点好处。艾某辉二话没说就答应了，次日到了秦皇岛。历城警方此时也获取线索，艾某辉已到秦皇岛，并住在某宾馆内。8月22日晚上11时许，在秦皇岛警方的协助下，专案民警在秦皇岛某宾馆内将嫌疑人艾某辉抓获。经审查，嫌犯艾某辉供认了8月19日凌晨抢劫出租车司机季某以及21日在泰安市抢劫一出租车司机的犯罪事实。目前，嫌犯艾某辉已被刑拘，案件在进一步调查中。来源：齐鲁晚报责任编辑：桂强