原标题：男子酒后连砸16辆车 因寻衅滋事罪被判十个月（记者 洪雪）原准备到广东东莞，在北京转车时包被偷，无奈黎某到北京丰台区一小区做保安，上班的第三天，因为停车问题，黎某跟他人吵架后，心情烦闷的他买了2瓶白酒，喝完酒后他一连砸了16辆车，其中不乏奥迪A8等高档轿车。9月15日，黎某在丰台法院受审，黎某表示认罪，法官当庭宣判，以寻衅滋事罪判处黎某有期徒刑十个月。上午9点30分，黎某被带进法庭在被告人席上站定后，法官说的第一句话就是：“现在清醒吗？知道在哪吗？”，黎某晃了晃头，小声回答说知道是在法院。50岁的黎某是四川省人，高中文化。之前做生意，案发时是一名保安。“你在哪个小区做保安？哪天被抓的？”当法官问其这些基本信息时，黎某都回答不出来，他说：“我只知道我是8号院的保安，小区的名字我不知道，被抓的时间我也记不清楚了。”根据丰台区检察院指控，2017年3月3日至4日间，黎某在北京市丰台区富丰路一小区附近，无故损毁被害人张某等人的车辆，共计16辆，其中7辆经鉴定，损失共计4000余元。检方认为，黎某任意损毁他人财物，情节严重，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任。对于指控，黎某表示认罪。他称，2017年2月中旬他从成都坐火车准备去广东东莞，在北京换车期间在一饭店吃饭时行李被盗、身份证丢失，“我当时喝了一瓶二锅头，等吃完饭要走时，才发现我放在凳子上的包没了，我也没看见时谁偷走的。”心情沮丧的黎某坐上了汽车，也不知道自己要去什么地方，在车上他和坐在旁边的一男子聊天发现，该男子也是四川人。“都是老乡，我就把丢包的事跟他说了，老乡说在北京可以异地补办身份证，但需要一个月时间，老乡说他在一家保安公司工作，负责招聘保安，他劝我先做保安工作，等补办了身份证后再去东莞。”于是没有身份证的黎某就被保安公司派到了这家丰台区的小区做保安，具体工作就是检查进出小区的车辆，“工作挺轻松的，有车进出的时候我抬起栏杆放车进出，还有就是劝业主不要在门口附近停车”。今年3月3日是李某做保安的第三天，“我应该是晚上7点上班，第二天早晨7点下班。”黎某说因为有业主在门口停车，他过去要求业主将车开走，结果和业主吵了几句，于是心情烦躁的他不顾自己正在上班，到小卖部买了两瓶牛栏山二锅头（共计一斤半）。“我越喝越生气，想起来自己做生意亏本，和家里人闹翻了不来往，自己一直都没有结婚，包也丢了，被困在这里做保安，总之，所有的坏事都想起来了，于是我想到刚才跟我吵架的业主，就想报复一下。”于是黎某走出值班室，从地上抄起水泥块和碎砖头走进了小区，照着跟自己吵架业主的车就砸，车玻璃被砸后还不解气，他又走向了第二辆车，第三辆车，一共砸了16辆车。据受害车主反映，16辆车中有辆奥迪A8轿车损失严重，不仅前风挡玻璃被砸碎，车门也被砸瘪了。事后，16辆车的车主中，只有7辆车进行了鉴定，法官审理期间，跟16名车主联系，16名车主得知黎某的情况后，对黎某表示了谅解，均不要求其进行赔偿。“自己不理智，不应该把自己的怨气撒在别人身上，我错了，我道歉。”黎某说。经过审理，法官当庭宣判，鉴于黎某认罪态度好，以寻衅滋事罪判处黎某有期徒刑十个月。宣判后，黎某表示服从判决不上诉。责任编辑：桂强