原标题：暖！黄石110保持通话1小时15分救下轻生男“叮铃铃…叮铃铃…”9月7日下午4时30分，湖北黄石市公安局110指挥中心的接警电话骤然响起。“喂，您好，这里是黄石市公安…”“我现在要自杀，活着一点意思也没有……”接警员冯亚红刚听到一句话，对方便挂断了。不好，自杀？冯亚红心里一紧，顿感不妙，赶紧向指挥中心值班长艾荣简单进行了汇报，同时迅速回拨报警人的电话，但对方始终不愿接听。艾荣注意到，报警男子每次都是在电话响了十几声后才挂断，他判断男子当时肯定内心纠结，并非决意轻生，很有可能有话要讲。于是，他要求冯亚红继续回拨电话，同时通过12110短信不断给报警人发信息，让他不要冲动，有什么困难民警可以帮助他，请他回复信息。让人欣慰的是，冯亚红反复回拨3个电话后，报警男子终于接听。“先生您好，我们是黄石公安，您有什么困难，可以跟我说，我们会想办法帮助您的。”见电话接通了，冯亚红忍住心中的激动，语气平和地对报警男子说。经过耐心交流，冯亚红得知报警男子姓段，因为妻子要与他离婚，他心灰意冷，才想自杀，而他报警的原因就是希望民警在他死后告诉其父母他的死因，并帮忙安抚父母。在冯亚红的劝导下，段某告诉冯亚红，他是黄冈英山县人，今年28岁，出生时就双眼失明，妻子是黄石人，手部有残疾，两人是通过网络认识，婚后育有一个3岁的儿子。近来，妻子与其多次发生矛盾，并坚决要求离婚，对此他很绝望。几天前，他来到黄石，欲将妻子从娘家接回去。当日，妻子答应他跟他一起回家，但到车站后，妻子告诉他让他等自己一下后，离开后再也没回来。在车站等了几个小时后，段某再次绝望了，遂想到自杀。“我很爱她，我不能失去她。”段某说。“你父亲养育你成人，你就忍心丢下他们？”电话中，冯亚红利用段某对父母的亲情感召，不断地安慰他。告诉他要冷静，夫妻之间有矛盾很正常，是可以化解的，并希望他提供妻子的电话，由她来帮助协调。但段某一直强调自己深爱的妻子已经狠心地丢下了他和孩子，所以觉得冯亚红并不能劝回妻子，一直不肯提供妻子的电话，并坚称“我已经决定要自杀了，我是不会告诉你我的位置的，谢谢你，让我在死前感受到了温暖”。“请您听我讲，段先生。”见段先生要挂断电话，冯亚红赶紧转移话题，让他回忆之前的开心事。考虑到段某随时有可能做出傻事，所以冯亚红一直与其保持通话，在保证其安全的前提下，希望慢慢劝服他。与此同时，110指挥中心主任陈浩指示一方面继续稳定报警人情绪，一方面及时与相关部门联系，协助查找报警人位置。虽然感觉希望渺茫，但冯亚红没有放弃，一直找话题与段先生聊天。慢慢地，段某把和妻子从相识到结婚生子的经历告诉了冯亚红，想起了夫妻俩在一起的美好时光，放下了心中的戒备……“我在长途客运站。”下午5时45分，冯亚红苦劝一个多小时后，段某被她的诚意所打动，终于在自己手机电量几乎耗尽时说出了自己的位置。但段某在电话中称，他马上就会丢掉手机离开，让民警不要找他。“中心客运站，28岁，盲人，可能在抽泣！”艾荣立即通电台，指令黄石市公安局黄石港分局中心客运站服务站民警迅速到客运站周边搜索。而此时，冯亚红听到对方手机传来缺电报警的声音，如果断电后，段某有可能再次做出傻事。冯亚红建议他找个地方先充电，但段某却坚持说，他很绝望，手机自动关机后，他还是会选择去自杀。“嘀嘀”的报警声越来越频繁，一分钟后电话中传来“嘟嘟……”的忙音，段某的手机没电了！指挥中心的所有人都紧绷着，默默祈祷着，等待着好消息的到来。“报告指挥中心，找到人了！”随后，电台传来消息，民警找到了段某，并将其带至黄石港派出所，继续照顾安慰他。根据段某提供的信息，冯亚红与其妻子和岳父取得了联系。得知其妻子当时不在黄石无法去见面，而段某的手机已经断电关了机，冯亚红让她给黄石港派出所民警打电话，安抚段某。其妻子得知丈夫为了她差点做出傻事，立即给民警打电话，让丈夫接听后，劝服丈夫先回岳父家。当晚8时25分，黄石港派出所民警反馈已将段先生平安送到其岳父家中。直到这时，指挥大厅里的所有人才长舒一口气，脸上终于露出了笑容。“人只要活着，就会有希望。”9月10日，说起当日那天的“保持通话”，冯亚红表示，这句话是她那天对段某说的最多的，她很欣慰自己能成功劝服段某。来源：楚天都市报责任编辑：桂强