原标题：今天，她在西二环路边产下孩子，帮忙的都是不认识的人间处处有爱心，9月9日早晨9点左右，怀胎九月的吴女士和家人在路边拦车准备去往医院，可才到路边，孩子就快出来了！紧急时刻，民警和附近居民在路边搭起了临时“产房”。据参与救援的岳麓巡警大队三中队辅警谢兵回忆，事发时，他和一位民警正在附近巡逻。本文图片均来自微信公众号“ 政法频道”谢兵说，“从那边经过的，她求助我们，要我们送她到医院里去。我们把车停在这个位置以后，就看到她老公和她婆婆把她抬着从那里出来，出来以后，我们就过来帮忙。”“在这个位置的时候，人就不行了，我们中队长就在旁边，找了一块遮阳布把它摊在地上，我就抬着孕妇，她婆婆把那个小孩接住。”见产妇马上要生了，一旁的家属急得不知所措，在得知吴女士的情况后，附近商户也纷纷拿着挡板和衣物赶了过来，在马路边，大伙共同为吴女士搭起了一个临时“产房”。附近商户陆满云说，“（我从）菜市场买菜回来，车子还没放稳就看到这里躺着一个人，我就赶快跑过去，当时也很急。睡在那里好像是没有劲了。”记者：没什么力气了，家属呢？陆满云：当时还是比较清醒，我叫她不要急，因为当时小孩快要下来了，就看到了没什么包的，就赶快拿一块布。跑都来不及，刚好袋子里面有一块棉布，我就帮忙把那小孩抱起来。半小时后，一名六斤多重的男婴呱呱坠地，很快，民警用警车将吴女士和孩子送到了长沙市四医院，经过医生的及时处理，母子均平安。民警护送母子进医院。长沙市第四医院产科主治医师阳恩香说，“当时是没有剪脐带的，来到我们这里后帮她断了脐带。大人和小孩来了之后，我们都给她做了破伤风的皮试，打了破伤风，因为在外面生孩子怕破伤风的感染。所以我们还是给她做了缝合，缝合之后，我们给了她消炎的药预防感染。”记者从医院了解到，吴女士这次产子属第二胎，想着之前有过顺产经验，加上这次离预产期还有一段时间，吴女士和家人也没太在意，可不料，宝宝却提前降临了。吴女士的母亲徐女士说，她说她有点不舒服，就打电话给她的爱人，她说她要上厕所了，结果还没走三步，又开始了，特别紧张。碰到了一台警车，警车就马上停下来了，就把产妇、新生婴儿带到医院来了，一直送到医院急救口门口。来源：长沙电视台政法频道微信公众号责任编辑：桂强