原标题：安徽农民杨德武获国家赔偿208万：被疑弑母蒙冤入狱16年2017年9月13日，安徽南陵县农民杨德武告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），他已收到法院为其支出的208万元国家赔偿金。其中，154万元为人身自由赔偿金，54万元为精神损害抚慰金。此前澎湃新闻报道，2000年7月，杨德武的岳母吕贵华被杀害，向警方报案的杨却被认定为嫌疑人，之后他被判犯故意杀人罪，判处死缓。杨德武随后提出上诉，但被驳回，他入狱后不断申诉，坚称无罪。在安徽省检察院作出三次再审建议后，2016年，安徽高院决定再审杨德武案，并于同年11月3日改判杨德武无罪。今年3月份召开的全国两会上，最高人民检察院检察长曹建明作最高检工作报告时，专门提到杨德武案。杨德武给澎湃新闻提供的安徽省高院作出的《国家赔偿决定书》显示，杨德武提出共计824万的赔偿申请，包括人身自由赔偿金、精神抚慰金、家人的抚养生活费、申冤费用等。安徽省高院查明，杨德武2000年7月16日被刑事拘留，至2016年11月11日，被无罪释放，被限制人身自由的时间共计5963天。按照相关法规及最高人民法院公布的2016年度国家赔偿标准，应支付杨德武人身自由赔偿金1543761.07元（5963×258.89元/天）。关于精神赔偿。安徽省高院认为，杨德武被无罪羁押5963天，给其本人及其家庭造成了较为严重的精神损害，杨德武要求给予精神损害赔偿，符合规定。综合考虑杨德武被羁押时间较长，造成的精神损害较严重，以及其居住地平均生活水平等情况，确定支付杨德武精神损害抚慰金540000元。此外，杨德武提出的赔偿申冤费、误工费、心理治疗费、被抚养人生活费、租房费、住房倒塌损失、家庭破裂损失的请求，安徽省高院不予支持。杨德武接受澎湃新闻采访时表示，目前法院方面已经将208万元赔偿已经支付到位。责任编辑：桂强