原标题：：未套狗链狗主喝止不成逃离，已刑拘湖南永州市祁阳县50岁的曾云姣8月26日晚7时在该县浯溪镇湘江桥头被两条狼狗撕咬，致使部分头皮撕脱，身体多处撕裂伤。媒体报道称“狗主人无动于衷，警方调查”。澎湃新闻（www.thepaper.cn）9月9日上午从祁阳县公安局工作人员处获悉，事发当天，狗主人胡某骑着一台摩托车带着两条狼狗“豹子”和“雄霸”到浯溪桥下的河里洗澡（其中“雄霸”用铁链套着，洗完澡后又取掉了）。返回途中遇到骑电动车的曾女士，继而发生袭击事件。见狗袭击曾女士，胡某大声吆喝制止，无奈两只狗都没套上狗链，根本不听主人使唤。见势不妙，胡某一时慌了神，便骑着摩托车跑了。目前，胡某因涉嫌以危险方式危害公共安全被祁阳公安刑拘，袭击受害人曾女士的“豹子”和“雄霸”两只狼狗已被捕杀。目击者李先生告诉澎湃新闻，8月26日晚7时许，他和朋友下班路过浯溪镇湘江桥头时，发现桥下一名妇女被两条狼狗扑在地上撕咬。事后，他得知这个妇女叫曾云姣。李先生说，当时，桥上有群众往下扔石头想要驱赶两条狼狗，他和朋友赶忙跑到桥下帮忙。不知是谁打中了其中一条狼狗后，两条狼狗相继离开曾云姣身边，但始终在15米外徘徊。李先生护在曾云姣身边，以防狼狗再次近身，并在现场询问此时意识尚清晰的曾云姣被撕咬原因。李先生回忆，曾云姣说自己是骑电瓶车经过事发地点，看到前方两条没有栓绳的狼狗好像在打架，一条黄色，一条黑色，曾云姣下意识按了一下喇叭，突然黑狗跳起来把她扑倒并撕咬，黄狗看到后，也扑了过来。“我们看到的时候，咬得很凶，两条狼狗很大，大概有七八十斤。”李先生说，把狗赶开后，他先后打了110、120，随后120赶到，将被咬得后脑部位大面积头皮撕脱、浑身是血的曾云姣送往医院治疗。9月1日下午，曾云姣的儿子邓宇告诉澎湃新闻，事发当晚9时许，受伤严重的曾云姣被送到祁阳县中医院，由于医疗条件限制，随即转到永州市中心医院，接下来因为同样原因，被接连转送到疾控中心、长沙湘雅医院、湖南省人民医院、湖南中医药大学第一附属医院，最终才于27日凌晨6时许在湖南中医药大学第一附属医院得以收治。据湖南都市频道8月31日报道，虽然经过两天的全力抢救，湖南中医药大学第一附属医院烧伤创伤整形科主任医师周忠志表示，曾云姣仍未完全脱离生命危险。周忠志介绍，曾云姣整个头皮后半部分的三分之二受伤，并且胸腹部以及手部面部都被抓伤。如果单从伤口来说还不至于致命，最担心的是一旦感染出现狂犬病，救治率会非常低。由于事发现场没有路灯，曾云姣无法看清狗主人体貌特征，目击者李先生也说，当时只顾得上救人，没注意到狗主人什么时候溜走。9月9日上午，祁阳县公安局相关工作人员向澎湃新闻通报此事称，8月26日18时40分许，祁阳县城浯溪大桥右侧（祁阳县委党校旁）行人通道发生狼狗袭击行人事件。受害人曾女士（50岁）被两只狼狗咬伤，目前正在湖南中医大学第一附属医院接受救治。现已查明，事发当天，胡某骑着一台摩托车带着“豹子”和“雄霸”到浯溪桥下的河里洗澡（其中“雄霸”用铁链套着，洗完澡后又取掉了）。返回途中遇到骑电动车的曾女士，继而发生袭击事件。见狗袭击曾女士，胡某大声吆喝制止，无奈两只狗都没套狗链，根本不听主人使唤。见势不妙，胡某一时慌了神，便骑着摩托车跑了。9月6日，祁阳县公安局经过细致的调查取证，将涉嫌以危险方法危害公共安全的嫌疑人胡某（男，30岁，祁阳县龙山街道办事处百花村人）刑事拘留。胡某对烈犬未尽到圈养责任造成他人受伤，成为祁阳县因此被刑拘的第一人。目前，袭击受害人曾女士的“豹子”和“雄霸”两只狼狗已被捕杀掉，案件还在进一步办理之中。责任编辑：马骁潇