原标题：在微信群玩抢红包 他输光了千万家产！通过微信红包、下注赌博的游戏秦先生本以为就是玩玩而已谁知最后却输掉了上千万资产确实是悔不当初拉进一个下注抢红包的微信群平时就喜欢玩点股票、期货的秦先生心动地注册了会员，并开了账户也是平时空闲时间多，加上玩期货被套牢了无聊，想打发时间，最开始是小赌。要说下注抢红包这个“游戏”的确是有趣又容易上瘾它的规则，比如说我抢到1.53元，三个数字加起来就9。这个点数比庄家大，我就赢了我下注金额的9倍；如果点数比庄家小，我就输了庄家三位数相加之和。刚开始，秦先生下注不多可渐渐上瘾后，根本停不下来一年时间，秦先生从几百元开始下注到几千、几万、甚至十几万元虽然99%都是输，可是就是停不下来而像秦先生这样的玩家，群里大有人在为翻本，一年内不断向账户内充值累计金额竟然高达上千万元直到公司运转出现问题，他才渐渐醒悟经过多方了解，秦先生了解到这些微信群都有专业辅助软件和外挂想要从庄家身上赢钱，基本不可能更有不少赌博群在玩家进行充值后就销声匿迹好几万元就这样打了水漂之所以参与赌博，可能是我生意太顺。越赌越大造成的赌博心理，现在我公司的资金链断了，输了这么多是我一辈子的心血了。对不起家人，现在也不敢让他们知道。目前，秦先生已经向警方报案他说只希望以自己的经历提醒大家千万不要参与赌博，无论哪种形式也希望公安机关加大力度进行打击不要让更多人像他一样输得倾家荡产来源：重庆电视台新闻频道责任编辑：刘光博