原标题：“绝命毒师”团伙被端，22万颗麻果被缴本报讯（记者万勤 通讯员冯威 黄娟）新建小区房内不时传出巨大噪音，邻居以为是新房装修，实际上是有人租住在此制毒。昨日，武汉市公安局青山区（钢城）分局通报：捣毁一个制贩毒团伙，抓获犯罪嫌疑人13人，查获成品毒品麻果20余公斤、制毒原料20余公斤，缴获成套制毒设备1套、仿54式手枪4支、仿真手枪3支、子弹2发。今年3月，青山区公安分局禁毒大队在工作中发现，一名绰号为“耀耀”的男子有贩毒嫌疑。民警发现他与一吴姓男子联系密切，而吴姓男子有涉毒前科，有制毒嫌疑。民警对吴某展开调查时，却发现他每天除了正常的社交外，几乎没有制毒行为。民警断定吴某背后可能还有人。经调查，民警逐步掌握了一个以吴某为头目，以夏某、刘某、郭某为成员的制贩毒团伙。6月，民警发现吴某与云南男子王某联系频繁，并多次邀请其来汉。民警调查后获悉，王某曾长期滞留境外，是一名制毒技师。民警断定，吴某将邀请制毒技师来汉。于是，青山警方将该案逐级上报，省公安厅将其列为目标案件。在确认团伙成员真实身份后，专班进行大数据分析，开展全方位研判，并充分运用信息排查、人脸识别等方式，逐步掌握了团伙人员架构、资金往来、车辆轨迹等信息，并最终锁定该团伙在汉阳区龙阳大道附近某小区和汉阳大道附近某小区的3处制贩毒窝点。专班发现该团伙分工明确，年轻成员利用互联网学习制毒技艺，订购咖啡因、香料等制毒辅料和半自动压片机自制麻果成品，年长成员利用人脉优势提供销售渠道和资金支持，形成“利益共同体”。该团伙还专门从云南请来2名制毒技师。此外，民警发现该团伙成员反侦查意识极强，稍有异常，便立即停止制贩毒活动。民警依托城市视频监控系统，对团伙成员活动情况及行踪展开侦控。6月30日，专班获悉吴某邀请的制毒技师王某等2人已经来汉，就住在汉阳区龙阳大道附近某小区。民警断定该团伙即将开始制毒，于是加大了对该团伙的侦控力度。8月23日，民警获悉该团伙已将一套制毒设备运送至租住的汉阳龙阳大道附近某小区。8月30日，团伙头目吴某已制好大量麻果成品，准备进行大宗毒品交易。当日，30余名警力，兵分三路对该团伙的3个窝点进行布控。当晚7时许，两路民警分别在龙阳大道附近某小区9栋，抓获嫌疑人吴某、王某等8人，当场缴获毒品麻果67克、仿真手枪3支。另一路民警在汉阳大道附近某小区布控，5名民警趁一名嫌疑人进门之际，将房内“耀耀”等5名嫌疑人抓获，现场缴获毒品麻果、冰毒共计2260克、麻果半成品6公斤、制毒原料10公斤。8月31日晚，专班民警在龙阳大道附近某小区找到了一间该团伙用于制毒操作的房间，现场查获成品毒品麻果4公斤、半成品麻果10公斤，制毒设备一套、仿54式手枪4支、子弹2发。在汉阳区龙阳大道某小区32楼的窝点里，民警还查获了已经打结的专业攀登绳，嫌疑人为防警察企图随时悬绳逃跑。在房间里，民警发现，为了防止制毒设备噪音过大，该团伙还在其底部安装了减震设施。据了解，制毒设备的压片机是用医疗器械改装而成，部件上印有特殊字母，压制的麻果上只有印上这些特殊字母，才能卖出高价。当地居民说，经常听到窝点内传出巨大声响，以为是在搞装修。这次查获的20余公斤成品麻果，大约22万颗，案值上千万。警方负责人介绍，这种制毒方式全部是采用物理方法合成制毒，嫌疑人通过网上购买半成品以及材料，高价请来制毒师，利用改装的制毒设备制造麻果获取暴利。经突审，吴某等人对其制造、贩卖毒品的犯罪事实供认不讳。目前，主要犯罪嫌疑人吴某、王某等8人因涉嫌制造、贩卖毒品被依法刑事拘留。窝点悬绳准备逃跑查获的毒品、枪支、制毒设备等物  记者周迪 摄责任编辑：桂强