原标题：中国梦·申城美|这位拎大饼的校长，被学生誉为最有魅力教师王洋是位“全年无休”的校长。清晨5点，学生就能在校园中见到他的身影，晚上10点，他还会出现在学生宿舍中对孩子们嘘寒问暖。双休日到学校，基本也能找到他。曹杨二中是上海市实验性示范性高中，近年来，无论是在社会实践、博雅教育、国际理工教育，还是应对高考改革方面，都取得了傲人的成绩，在上海乃至全国都形成了示范性效应。作为上海市曹杨第二中学（以下简称“曹杨二中”）的“领头雁”，王洋正带领师生打造“一轴两翼”的办学格局，创建特色鲜明的现代教育园区，力争成为引领上海乃至中国基础教育方向的卓越标杆。2008年，王洋成为曹杨二中校长。当时，他是上海市实验性示范性高中里最年轻的校长。门卫保安说，他们经常看见校长拿着一叠大饼进校门，那十有八九说明今晚他要加班写东西了。有老师问校长，这东西好吃吗，王洋说：“拿一个尝尝，是梅干菜馅的！”王洋表示，也不是自己不想吃好的，但这样省时省事，不耽误工作。“当初读研究生时，跟着导师做一整天实验养成的习惯，饿了塞几口，不耽误。”在曹杨二中庆祝教师节的升旗仪式上，学生们讨论的主题是“你认为最有魅力的教师”。有一个男生上台，先卖了个关子，让大家猜猜是谁：“他没打铃就老早站在教室门前；男生都渴望被他摸着头，说可以沾上几分灵气；聪明孩子总盼望他再布置几道好题……”这时，全校师生都暗自微笑，因为大家都明白这说的是校长。王洋常说，“不站在教育的第一线，你就没有发言权。”只要一有空，他就会拿着听课记录走进课堂去。同时，他也要求校级、中干必须每周坚持巡课、听课。所以对于学校队伍，他了如指掌；对于骨干教师，他如数家珍；当然对于不成钢的“铁”，他更琢磨研究、引导激励。对于办学，王洋有着独特的思考。他勾画出曹杨二中办学“一轴两翼”的格局，即以“立德树人 社会实践”为轴，以“博雅教育”、“国际理工教育”为两翼。有家长写信给王洋，说孩子经历“甘肃国家级贫困县”九天学农，改头换面变了个人。此后，王洋在微信平台上邀请600多名校友作问卷，结果60%认为社会实践对其一生影响最大。后来，曹杨二中坚持开展南京生存训练、甘肃贵州国家级贫困县考察、开弦弓村考察，博雅类人文之旅……王洋主持的“多维有序社会实践活动课程建设研究”在2014年获得首届上海市基础教育教学成果特等奖、国家二等奖，曹杨二中也受上海市教委委托成立了“上海市学生社会实践活动课程研究所”。在推广博雅教育的同时，王洋也决定广纳贤才。近几年，该校引进名校博士5名，共有硕士54名、正高级教师2名、特级教师4名、学科带头人9名、区高级指导教师10名。曹杨二中教师在读教育硕士人数沪上第一。2010年，他牵头成立“博雅网络书院”，2011年启动区内博雅书院校际走班，著名学者葛剑雄、葛兆光等纷纷来校开坛讲座，2013年又邀请诺贝尔文学奖得主勒克•莱齐奥走进校园。近年来，曹阳二中学子连续在复旦大学“博雅杯”中脱颖而出，入围人数在全国位列翘楚。2010年复旦大学授予“直推博雅杯人文体验营试点学校”称号。2013年清华大学认定曹杨二中为“清华大学新百年领军计划基地学校”。加强与一流国内外高校合作，集中力量办好“高端、亲民”的国际课程，是王洋的工作重心之一。随着同济大学苗圃计划理工实验基地的建立，DSD语言课程实施的一次次成功，曹杨二中的德语、意大利语、荷兰语教育教学在上海乃至全国取得了知名度；随着德国洪堡大学教育硕士海外实践基地、华师大教育硕士实践基地、上海外国语研究生实践基地的建立，该校与高校联动共赢的局面被打开；随着同济大学曹杨二中现代自行车创意实验室的建立，二中学子理工类、工程类创新素养在上海引得了瞩目。为积极应对2014高考综合改革，王洋主动调整课程结构和教学组织形式，构建了“高选择性的课程群组”、“渐进式的生涯指导”和“分类走班教学”相结合的运行模式。学校“综合素质评价方案和数字化平台”作为上海市三个案例之一报送教育部基教二司，得到了上级部门的高度肯定，王洋多次受邀参与教育部综合素质评价和新高中课程标准决策咨询，参与刘延东副总理在上海主持召开的高考改革座谈会。上海高考改革方案发布后，曹杨二中以“年级+书院”的“分类引导+自主选择”的教学组织形式，有效解决了“6选3”和“综合素质评价”的具体实施。浙江省教研室及多家市内外领导也来交流考察，中央深化改革领导小组选择曹杨二中调研高考改革。曹杨二中正在蒸蒸日上地发展，而王洋始终如一地认为，教书育人的关键在于促进学校、学生的成长。崇高的教育理想和办最好教育的决心是做好一名校长的根本条件。做好校长，一要敢闯、二要吃苦、三要讲规矩。责任编辑：桂强