原标题： 你说啥思密达？为了逃单，他假扮韩国人近日，一男子在哈尔滨道外区饭店吃了一顿十块钱的饭，自称是韩国人想要逃单。最后在民警的问询下，该男子承认了自己并非韩国人，只是想借此蒙混过关。9月13日，当地警方告诉记者，民警对该男子批评教育后已将其送到救助站。9月7日14时，道外区一饭店内，一名40多岁衣着邋遢的男子吃饭后不交钱直接要走。饭店的老板将其拦住之后，他支支吾吾自称是韩国人，没有钱。饭店老板随后报警。民警赶到后，该男子说：“我……是……韩国……人，旅游……来的，思密达……”与民警对话时，男子一会儿说断断续续的中文，一会儿说一些支离破碎的韩语“思密达”、“一米达”等。民警：“你护照呢？”男子：“在包里。”民警：“那你包呢？”此时，男子似乎没听清民警的问题，反问道：“你说啥？”这一句话引起围观群众哄笑。于是，民警将该男子带回派出所继续询问，谁知半路上男子突然说：“大哥，咱们别费事了，你还是给我送救助站吧。”随后，这名男子承认自己是外来务工人员。因为没钱，就想吃完饭后，用看韩剧记住的几句韩语冒充外国人蒙混过关。他以为饭店老板会放他一马，没想到老板报了警。哈尔滨道外区大兴派出所民警告诉记者：“民警在对该男子批评教育后，将其送到了救助站，并在救助站找到了该男子的登记信息，证明该男子此前就曾来过救助站。”（综合）责任编辑：张迪