原标题：军报直击新兵叠“豆腐块”现场：尺子比齐、双掌平行压线条正当莘莘学子们背着书包踏进校园的时候，有一群98后、99后、甚至00后的小鲜肉选择了携笔从戎，他们怀着对军营生活的憧憬和无比向往，豪情壮志地踏入了军营。8630部队新兵入营第一天，他们感受到了新兵班长们为他们准备的“十个心意”的温暖，同时“一入军营深四海，从此被子是脸面”的困惑也接踵而至，他们握笔杆的手能征服刚柔兼济的被子么？笔者的镜头带你零距离体验新兵叠被子的过程：班长示范熨被子、捋压组合尺子比齐、双掌平行压线条捋出侧面线条捏压推并行捋出线交替前进捏前侧两掌挤压前侧线条出食指、中指搭配夯实线条捋顺侧面四指配合捏压侧角竖线条捋顺侧面角新兵“豆腐块”展示叠被子中测比例、量线条，长多少、厚几何，叠三层还是四层，这些都需要慢慢摸索。同样，新兵要学会规划自己的军旅人生，然后坚持的走下去。不管前面的道路多么艰难，都要咬着牙缓缓前行。新兵排长朱振标说：我开始也感觉叠“豆腐块”似乎与打仗无关，但是在叠被子的过程中，我的情绪渐渐平静下来，多了一份脚踏实地的从容。后来在进行实弹射击时，我总能排除干扰，完成射击，谁又能说这两者之间没联系呢？天下之势，以渐而成；天下之事，以积而固。只有平时扎扎实实努力，在叠好每一次被子中磨炼意志，去除娇气与浮躁，砥砺心智和品性，才能锤炼出过硬作风、精湛技能和严明纪律，战时才敢啃硬骨头。来源：解放军报责任编辑：初晓慧