原标题：货车刮断1条树枝 被索赔18.8万一早，小编收到几个村民的报料。9月13日上午11点左右，花东镇竹湖村村口有一辆外地来的货柜车，刮断了村口一棵数十年树龄的榕树的其中一条树枝，这一断可麻烦了，货柜车想走也走不了。到底怎么回事？小编来到位于花东镇竹湖村村口，一辆江苏牌的大货柜车，被两辆小型面包车前后堵住，真是进退两难啊，大货柜车的司机与村民还在争执不休。原来这位司机是从江苏运货到花东来的，走到竹湖村村口才发现走错了路。司机：“在这里我感觉到方向不对，我想在这里掉一个头，后来发现碰了这棵树的枝桠嘛，把树的枝桠搞断了。”我们在现场了解到，这辆江苏牌的大货柜车长16.5米，车高3.8米，由于车身高，把榕树的一条直径20公分左右的树枝刮断了。司机：“保险公司我找了，保险公司说赔两千到三千，我问他们两千三千我垫上可不可以，他们说不行啊一定要拿出十八万八。”村民代表：“你首先就不对，你是怎么样补偿村民的意愿，这棵是风水树，几十年的风水树，我都没办法，村民个个都是这么说。”村民：“保险公司是保险公司的事，我这棵树，你叫人定价啊，没人够胆定到价，我就十八万八，看下你们怎样再沟通。”村民以风水树为由要大货柜车赔偿十八万八千元，大货柜车司机表示很无奈！他说他已经道过歉，并按照村民的要求烧香求保佑，却还是没办法。司机：“我这辆车子卖了也没有十八万八，所以就打了110，找了村委，打了市民热线，我来求助，把各方面的事情解决掉嘛。”一条直径20公分的榕树枝就要十八万八千元，确实不可思议！望有关部门介入，早日把问题解决好！来源：花都广播电视台责任编辑：初晓慧