原标题：视频|男子酒后闯警局称心情郁闷 不想一查竟是在逃犯有些人犯了法，就会向逃避法律的制裁，成为了逃犯，但是郑州站派出所来了这么一位不速之客，警方查了查他的身份证，惊了。9月13日中午12点，郑州站派出所的民警像往常一样在工作。这时，一名男子忽然走进了警务室。郑州铁路公安处郑州车站派出所民警冯亚博称男子进来时开了两次门才把门开开，走路摇摇晃晃，说话比较含糊，走进发现他的酒气比较大。男子称因为跟女朋友吵架，又喝点小酒，心里不痛快，成夜睡不着觉。眼神也不与民警正视，来这想问点事，民警再三询问出了什么事情的时候，他又说不清。醉酒男子的举动，引起了警方的怀疑，于是民警立即通过系统对该男子进行了身份证比对。一查之下才发现，面前这位醉酒男子，竟然是名在逃犯。根据公安网上比对发现，他是因为危险驾驶罪被河北霸州的公安机关进行了通缉。一名通缉犯，为啥敢大摇大摆地走进派出所里呢？在逃嫌疑人徐某说这是因为他喝酒了，那天没少喝，喝了两顿。因为他知道自己肇事逃逸了，但他得回家啊，不回家也不行，喝点酒就总惦记家里。几经纠结，思家心切的徐某这才带着复杂的心情走进警局。徐某让民警看他身份证可不可以走，要是可以走他就走，不可以走他就在这站着。别到车上抓他，还不如现在抓他得了。徐某说，落网之后，自己终于能睡个好觉了。目前，在逃嫌犯徐某已被移交河北警方。责任编辑：霍宇昂