原标题：3个月就能买豪车？80多名大学生陷传销骗局3个多月就能购买一辆豪车、1年就能赚钱上百万……这样大把大把赚钱的机会是否让每位市民激动？如果真参与进去就上当受骗了。记者昨日从成都市公安局龙泉驿区公安分局获悉，该局9月6日集结300余名警力、分成16个作战单元同时进入不同小区，将30个传销窝点一网打尽，挡获110余名嫌疑人，其中竟有80多人为大学生。根据民警调查，110余人嫌疑人均是外地人，最初来龙泉驿的目的是网恋、找工作、旅游等。经过一段时间的“听课”，这些人不但自己向“上级”交钱“投资”，还把自认为的好机会介绍给亲戚、朋友、网友……目前，已有10余名嫌疑人被刑事拘留，其余人员均被工商行政部门给予行政处罚。办案民警、龙泉驿区公安分局经侦大队副大队长庞式博告诉记者，该团伙的主要运作方式是，依托“1040”工程（即只要每个入股的人投入6.98万元，然后再拉29个人入股，就能获得1040万元巨款），对参与人员“洗脑”——假扮成功人士现场说法，促使其拉人头、交纳会费、发展下线牟取非法利益。警方提醒：要警惕以“资本运作、连锁经营、1040工程、优化资本、资本孵化”为旗号的异地拉人头传销，该类传销无实际产品、无实体项目，多是假借资本运作等名义哄骗不知情群众加入。尤其是青年大学生要提高警惕，不要上当受骗。来源：成都晚报责任编辑：桂强