原标题：甘肃兰州警察下班途中遇男子持刀行凶，与群众合力刀下救人一男子9月8日在甘肃兰州市西固区庄浪西路新陇佳园门口挥舞长刀，将一女子砍翻在地，随即被路人摁住夺刀。兰州市公安局新闻办工作人员9月10日向澎湃新闻（www.thepaper.cn）证实，当天事发时，摁住凶手的其中一名路人是兰州市公安局西固分局福利路派出所民警李宗鹏，他在下班途中见状没多想就冲了上去，与现场两名群众合力将正在行凶的男子制服并救下女子，目前该案正在进一步办理中。李宗鹏说，9月8日18时10分，他下班途经兰州市西固区庄浪西路新陇佳园门口时，听到公路对面尖叫声不断，“起初以为是家庭纠纷，于是本能地掏出警官证准备上前去调解。”当他快步靠近现场时，发现一女子受伤倒地，旁边一男子手持长刀挥舞。澎湃新闻获得的一段现场视频显示，行凶的是一名光头男子，他挥舞着凶器，面前躺着一名女子，周边4名群众有人持棍、有人拿凳子，从正面试图上前制服，另一名路人绕后将持凶器的光头男子揽腰抱住。李宗鹏说，绕后徒手抱行凶男子的正是他，下班时身上无警用器械，来不及多想，他就冲上去从后面抱住了行凶的男子。行凶男子突然挥刀反手刺向他，“我就顺势一躲，拿出警官证大喊‘我是警察，把刀放下’”。但该男子并未听警告，李宗鹏见状，与现场两名群众一起将其扑倒在地，夺下手中长刀，将其制服。随后，李宗鹏他们联系120及派出所值班民警，及时将受伤女子送往医院。经警方调查，行凶男子峁某（男，52岁）因与受害人王某（女，52岁）感情纠纷，当日酒后将王某捅伤，因送医救治及时，受害人王某目前已脱离生命危险，目前此案正在进一步办理中。兰州市公安局新闻办工作人员介绍，李宗鹏毕业于南京森林警察学院，2012年7月参加工作，先后从事社区民警、治安警岗位，工作认真负责，踏实肯干，荣获过西固分局年度先进工作者表彰，现承担派出所辖区刑事案件的侦破和治安案件的查处工作。近期，与所里其他民警联手破获一起冒充亲朋好友诈骗老人的系列案件，案值30余万。责任编辑：桂强