原标题：杭州第一家无人超市已经开了？拿着没结账的杏脯测试出门，结果……还记得8月初，杭州和平广场对面的一家原本默默无闻的小超市，突然一夜爆红，因为网上流传它就是传说中“马云的无人超市”！记者去采访的时候，仅仅两个小时就碰到30多个慕名而来的人，好些还是外地专门赶来体验的。结果大家失望而归。这家小便利店既不是马云的，也不是“无人”的。彼时，阿里巴巴给出的消息是，无人超市会开，但不是现在，网上热传的“淘咖啡”是第二届淘宝造物节上的一次尝试，具体落地时间未知。不过有消息说，杭州第一家无人超市其实在8月底的时候已经默默地开了。那么赶紧去实地探个店。这家无人超市位于国际博览中心二楼的一个平台上，因为博览中心很大，我问了两个保安找了两圈才找到。超市很小，正如其名“缤果盒子”，就像一个占地十来平方米的长方形盒子。正面是全玻璃，可以直接看到里面货架上的商品。按照店门上的指示，打开微信扫一扫贴在玻璃上的二维码，进入公众号注册，2秒左右门就自动打开。不过开门的声音很小，2秒内不拉门，又会自动锁上，记者试了两次，才成功进门。超市内只有靠墙一排L形货架，一台双门冰柜，以及中间一个小货架。货架和货架之间的通道，也只能容纳一个人通行和挑选商品，不过小虽小，商品品类倒挺全的，日用品、酒水、零食、饮料、方便食品等，基本上都有。但和普通超市不一样的是，每一件商品上，都有一个白色的方形电子标签，结款和防盗靠的就是它。就在我东看看西看看的时候，进来了两拨客人，一问，都是当天在国际博览中心参加会议的外地客人，趁着会议间隙出来转转，看到这个觉得好玩也来体验下。“这个是不是马云的那个无人超市？”北京来的何女士问我，听说不是后她哦了一声，说“杭州这点比北京快，北京现在好像还没有。”事实上，缤果盒子已宣布入驻北京，“盒子”即将落地。我挑了罐杏脯然后去自助结算台付款，前面有两个小伙子各买了一瓶饮料正在付钱，把两瓶饮料同时放在指定台面上，一旁的显示器就会自动跳出总价，通过微信或支付宝扫码支付，付完后，带上你买的东西，走到门口时，店铺门会自动打开。我拿着没结过账的杏脯，想试试能不能“破门而出”，结果走到门前，就听到一个男中音：未支付商品请支付或放回货架。当然，门也不会打开。每个进来买了东西的，我都问了下对价格的敏感度，大家的回答都是“比普通超市要贵点”。不过，和博览中心底层一个饮料自动贩卖机相比，饮料比自动贩卖机要便宜几毛。来源：“杭州网”微信公众号责任编辑：桂强