原标题：“打字兼职”还要继续坑多少人在北京读大三的方敏今年暑假过得十分郁闷：本想做个兼职赚点生活费，钱没赚到，还搭进去近600元。刚放暑假时，方敏在微博上找了一份打字的兼职。这个名为“BOSS打字团”的组织给出的条件十分吸引人：每打1万字可获得100~300元，工资日结，还能在家工作。相比于大热天在外面发传单，这份兼职让方敏十分心动。但是，想要获得这份兼职，要先交“会费”。“会费”从100~598元不等，方敏的联系人向她保证，工作1~10天左右，会无条件返“会费”。为了让方敏相信可以返“会费”，联系人还向方敏展示了其他会员返“会费”的截图。抱着试试看的心态，方敏交了100元，成了最低等级的会员。随后，她被介绍给BOSS打字团的“客服”。这名客服告诉方敏，她所加入的等级，会员已经满了，想要获得打字单，只能继续“升级”。此时，方敏还没发现自己被骗。想到这份兼职的高额报酬，她没有多想，乖乖地继续交钱。直到交满了598元，成了最高等级的“会员”，方敏才被准许进入BOSS打字团的抢单群，开始“工作”。进群之后，方敏慢慢发现有点不太对劲：刚进群时连续半个月都没有单子，后来每个星期只有1~3单，而群里400多个人一起抢这几单“生意”，能抢到的概率非常小。方敏进群两个月，也只抢到了两单。此外，酬金和招聘条件上承诺的也大不一样：从每万字100~300元，变成了每打完一个单子只能获得2元。当时说好的1~10天退“会费”，也变成了做满100单后退一半“会费”。方敏这才意识到自己被骗了。她联系了同在这个群里的梅艾，两人找到管理员，想要讨个说法。但任凭两人怎么问，管理员和联系人始终都不给回复，最后不了了之。此前，梅艾发现自己被骗后，曾愤愤不平地在群里表示这是个骗局。管理员发现后，将梅艾踢出了群聊。在这个大多时间禁言的会员群里，群成员不准互相私聊，私聊者会被踢出群，举报私聊者还会获得现金奖励。不过，梅艾之前有机会把会员费拿回来。她认识几个在BOSS打字团做外宣工作的人，他们告诉梅艾“想要把钱拿回来就只能做外宣”。“外宣”就是一开始和方敏接触的联系人的角色。每拉到一个人，这些联系人就能拿到一定比例的回扣。不过，梅艾拒绝了这个“机会”。方敏想过报警。不过，根据法律规定，个人诈骗公私财物数额在5000元至2万元以上才达到立案标准。要把被骗的598元钱拿回来，看起来有些遥遥无期。现在，她会经常在微博上找到兼职打字的招聘消息，并用各种方式提醒大家这是骗子。与方敏和梅艾相比，在湖北上学的张婷的经历更显“悲剧”。在交了300多元之后，她甚至都没获得进抢单群的机会。看到了招聘打字兼职的信息后，张婷交了“会费”，联系人把她介绍给第二个人。第二个人以“押金费”的名目向张婷收钱，收完钱之后又把张婷介绍给了第三个人。第三个人以“审核费”的名目让她交钱。此时，她开始警惕，想要把之前交的钱要回来后退出。但是，第三人告诉她，只有完成全部的步骤才可以退款。为了不让之前交的两次钱打水漂，她交了第三次钱。这还没有结束。随后，联系人又以“人工费”的名目向张婷第四次收费。张婷这才醒悟过来，自己是被骗了。于是，张婷开始通过聊天和他们周旋，希望能把交的钱要回来。一段时间之后，联系人发现从她这再也拿不到钱了，立刻就把她拉黑了。随后，之前加的两个联系人也都将张婷拉黑。打字员、客服兼职已经成为诈骗重灾区。知乎上“网络兼职打字员是骗人的吗？”这个问题，有700多人关注，70多条回答中相当一部分是描述自己的受骗经历。在微博上搜索关键字“兼职”，第一屏基本被“兼职打字”的内容占据。黑龙江省哈尔滨市公安局官方微博“平安哈尔滨”曾发文提醒，“网络兼职？日赚500元？别信。”然而，这种骗局可谓防不胜防。今年刚考上江苏师范大学的周媛就被高中同学“杀熟”。在对比了招聘网站、微博、知乎等多个渠道的打字兼职招聘信息后，周媛决定相信高中同学，加入她介绍的打字兼职团队。出于对同学的信任，在这位同学向周媛索取400元会费时，周媛毫不犹豫地交了。进入打字团之后，她发现群里聊天的内容都是鼓励会员拉人进来，而管理者派的工作内容就是书中的一页，都是照片，兼职者需要把照片上的内容打出来。“我根本就不明白我为啥要打这些单子，我觉得打出来没有用”。在完成这一单工作之后，本以为会获得招聘信息中说的“中文一单17（元）、英文一单22（元）”的报酬，但组织者以错字、没有空格这类理由扣钱，最终只给了她5元。与父母交流之后，周媛才知道自己被骗了。她找到主管，想要把钱拿回来，但是没有得到答复。她又回头找到当初介绍自己入群的同学。几经交涉，这位同学最终跟她说了实话：押金是拿不回来的，但周媛可以通过拉人的方式补回这些钱。每拉一个人进群，就能获得200元回扣。这次经历之后，周媛在知乎上“网络兼职打字员是骗人的吗”这个问题下，认真地写下这样一个回答：要交押金的工作千万别去做，赚不回来的。别天真啦！现在科技这么发达，这种网上大把的打字员工作是不存在的，希望看见的朋友能够小心，不要相信这种兼职。（文中方敏、梅艾、张婷、周媛均为化名）中国青年报·中青在线记者 王晓蓉来源：中国青年报（ 2017年09月15日 08 版）责任编辑：桂强