原标题：七旬大爷晕倒抽搐 司机临时改道连闯红灯 5分钟送医院急救南国都市报9月13日消息，“救命啊、救命啊……”9月12日上午，海口一辆2路公交车上，一名七旬老人突然晕倒抽搐，其老伴紧张得流泪呼救。公交司机周宇明急忙改道，摁喇叭闯红灯疾行。大约5分钟后，将老人送到最近的省医院龙华门诊部。经抢救，老人已脱离生命危险。12日上午8时50分，海口公交集团2路司机周宇明行车到海口公园北门附近时，突然听到“救命啊、救命啊，快救救我阿公”。周宇明从后视镜看到，坐在靠近后门的一位大爷晕倒在座椅上，旁边的老伴急得大声呼救。周宇明急忙靠边停车，跑过去了解情况。只见晕倒的老人眼睛紧闭，浑身抽搐，躺倒在椅子上，头歪向一边。其老伴李阿婆手忙脚乱地在挎包里翻找，一边请求司机帮帮他们。这种突发情况，对于入职才半年的周宇明来说是第一次遇到。他稳定紧张的情绪后，根据在公司岗前应急情况培训学习的知识，用拇指摁住阿公的人中，采取一些应急措施。此时，李阿婆从包里找出了“救心丸”，趁着大爷嘴巴微微张开的瞬间，马上给其服药，但情况未见好转，大爷依然抽搐不止。“快快去医院，去省医院……”李阿婆紧张得泪水在眼睛里打转。周宇明急忙返回驾驶座，一边向线长请示，一边发动车子准备送老人去医院。“把手放到大爷嘴里，不要让他咬到舌头。”由于大爷抽搐时紧咬牙关，他开车又不能帮忙，只能提醒李阿婆注意。“啊、啊……快送医院……”李阿婆用手给大爷咬住，痛得她发出阵阵尖叫。“我手快断了，司机快点。”李阿婆三个手指流着血，还不忘提醒司机拨打其女儿的电话。周宇明在脑海里快速“搜索”到距离最近的省医院龙华门诊部的路线，马上掉转车头，摁着喇叭、打着双闪，向着医院的方向疾驰而去。路上遇到红灯时，周宇明环顾四面路况，在确保安全的情形下，毅然决然闯过红灯，争分夺秒把大爷送往医院。大约5分钟后，车辆到达省医院龙华门诊部。周宇明奔向医院急诊部呼救，几名医护人员赶到公交车上，周宇明又和医护人员一起把阿公抬上担架，送进急救中心抢救。周宇明陪着阿婆一起来到急诊室。大约10分钟后，医生告知周宇明，老人已脱离生命危险，但尚在昏迷中，需等待进一步检查。医生表示，如果再晚几分钟送来，老人会有生命危险。随后，大爷女儿周女士赶到医院，与李阿婆一起守在病床前。在周宇明要离开医院时，李阿婆紧紧拉住周宇明的手，掏出一个小本子，将周宇明的名字一笔一画记下。李阿婆表示，等周大爷身体恢复后，亲自带着老伴到2路公交调度室感谢他。据李阿婆介绍，她老伴姓周，今年76岁。事发前，他俩在解放西路晨练，之后乘坐2路公交车回家，没想到在车上周阿公突然发病。大爷发病的原因，或许是7年前做过心脏搭桥手术，随着年龄的增长出现问题。来源：南国都市报责任编辑：桂强