原标题：路人拾得玉坠随手丢弃 遭物主起诉索赔1万元法制晚报·看法新闻（记者 周蔚）因在球场遗失的玉坠被路人拾得后随手抛弃，小宋一纸诉状将拾得人吕某诉至法院，请求法院判令吕某返还玉坠并赔偿精神损失费1万元。日前，海淀法院调解了此案。小宋起诉称，7月10日其在学校篮球场打球，离去时不慎将玉坠遗落。第二天，住在附近的居民吕某遛狗经过，顺手将玉坠捡起。因担心被小狗误食，便随手将玉坠丢弃在食堂北侧的垃圾桶。后小宋通过同学刁某得知吕某捡到了玉坠，便主动联系吕某要求返还。吕某起初否认拾得玉坠，在小宋声称有监控录像和屡次找到吕某当面沟通后，吕某方才松口承认，但称玉坠已丢弃，无法返还小宋。小宋故向派出所报案，处理无果后，将吕某诉至法院。小宋认为，玉坠是其外婆留给自己的，12年来一直随身佩戴，意义十分重大。吕某拾得玉坠后没有及时寻找遗失人，而是随手丢弃，存在一定过错，且在后续沟通过程中态度恶劣，拒不配合自己解决问题，因此要求吕某赔礼道歉并赔偿损失1万元。吕某未出庭应诉，其代理人在庭审中表示，7月11日吕某确实在学校的篮球场上捡到了一块绿色玉坠，但与小宋所述其所有的奶黄色玉坠并非同一物品。并且，玉坠价值不明，小宋索要10000元赔偿于法无据。而且小宋几次沟通中言辞激烈，并围堵吕某家人，吕某坚决不同意小宋的全部诉讼请求。审理中，法院从派出所调取了相关询问笔录和事发当天的监控录像。询问笔录中吕某承认事发当天他有捡到一块绿色的玉坠。监控录像显示，吕某确实在学校篮球场、小宋遗失区域有捡拾动作，但看不清具体是什么物品。而吕某未能举证证明其后续有将玉坠丢弃的行为。庭审中，法官发现双方心里都在置气，突破情感防线是解开案件症结的关键。小宋在乎的是玉坠所代表的感情和意义，而并非玉坠本身的市场价值。吕某将玉坠丢弃后一系列不配合的举动使小宋心里愤然，故而寻求司法救济要求吕某赔偿精神损失。对于吕某来说，他觉得挺委屈，随手将捡来的东西一扔就惹上了近万元的官司，加之小宋频繁联系自己，已给家人的正常生活带来干扰，吕某心理难免失衡。法官根据当事人的心理走向采取了背对背调解方式。对于小宋，告知吕某并非推卸责任，而是事发突然，吕某一时间对近万元的赔偿手足无措，另小宋解决问题方式欠妥，吕某未能以平和情绪解决问题。对于吕某，告知小宋极其珍视外婆留给自己的物品，所以在处理问题的过程中难免有些心急，并指出吕某行为欠妥，在捡到遗失物后应当及时寻找遗失人或者上交有关部门，随手丢弃违反法律规定。后小宋和吕某在互相理解的基础上达成调解。路上拾遗要及时寻找遗失人或上交有关部门。《中华人民共和国民法通则》第七十九条第二款规定：“拾得遗失物、漂流物或者失散的饲养动物，应当归还遗失人，因此而支出的费用由遗失人偿还。”《中华人民共和国物权法》第一百零九条规定：“拾得遗失物，应当返还权利人。拾得人应当及时通知权利人领取，或者送交公安等有关部门。”遗失人对遗失物只是暂时丧失了实际控制，此占有转移并非基于遗失人的意志，遗失物的所有权仍在遗失人手中，不因遗失物由拾得人事实控制就产生变动。遗失人作为所有权人，有权将其物品追回，拾得人应当物归原主，而不能任意处置。在未找到遗失人或未上交有关部门前，拾得人应当妥善保管遗失物，因故意或者重大过失致使遗失物毁损、灭失的，应当承担民事责任。本案中，吕某就因任意处置遗失物，未尽保管义务惹来官司。该案提醒我们，切莫因一时好奇，路上拾遗后随意处置，而要积极履行报告义务、保管义务和返还义务，及时寻找失主或上交公安机关等部门，在送达相关人员前妥善保管，找到失主后及时返还，以防踩踏法律红线，惹来官司上身。责任编辑：桂强