当天没喝酒，也被查出是酒驾？近日山东一名摩托车司机被查出酒精超标，询问中他承认自己前一天晚上喝了酒，但并不知道隔夜酒也算酒驾。9月12日一大早，山东胶州交警大队执勤民警正在路上巡逻，一辆无牌二轮摩托车在路上缓缓行驶。因该车未悬挂号牌，民警示意其靠边停车检查。当民警要求对方出示证件时，便闻到一股轻微的酒气。民警初步断定驾驶员刘某涉嫌酒后驾驶，随后便将其带至中队进行检查。经检查刘某并未取得摩托车驾驶证，经呼气酒精检测，刘某体内酒精含量为54mg/100ml，属于酒后驾驶二轮摩托车。“我驾驶证真的忘记带了，我早上没有喝酒，警察同志你们不能把昨天晚上喝的酒算在今天早上吧？”检查中，司机刘某一脸茫然地问交警，随后又告诉交警自己平时不看新闻，真的不知道“隔夜酒”超标也算酒驾。据刘某交代，他11日晚上喝了两杯高度白酒。一觉醒来，吃完早饭以后，便到单位请了假想回老家干点农活，便驾驶着无牌二轮摩托车上路。谁知道还没到家，途中就被交警查获，自己感觉没有事酒醒了，想不到这“隔夜酒”的威力这么大。面对重罚，刘某追悔莫及。因未取得驾驶证、酒后驾驶无牌二轮摩托车，执勤民警根据《中华人民共和国道路交通安全法》的相关规定，依法对刘某作出罚款1400元的处罚。在这里，提醒各位驾驶员，酒驾认定的标准“不看时间，看含量”，判断一个驾驶人是否酒驾，并不以酒后休息了多长时间或是多久之前喝的酒来判断，而是要根据其体内的酒精含量，一旦酒精含量超过了标准，那么就会被认定为酒驾。由于人体差异，每个人对酒精吸收和分解的快慢不同，具体的时间与个人酒精摄入量和解酒能力有关，喝了隔夜酒驾车是否构成酒驾要因人而异。来源：齐鲁晚报责任编辑：张建利