原标题：武汉一高校推“房东制”：教师为新生打扫寝室，一人负责两间“打开宿舍门的时候，感觉真的挺干净。” 9月8日一早，武汉商贸职业学院2017级新生、来自湖北崇阳的肖雨（化名）来校报到。她对澎湃新闻（www.thepaper.cn）说，很满意宿舍的卫生情况，“我只是简单拖了一下地，非常轻松。”今年，武汉商贸职业学院为近4000名新生安排了900多间宿舍。在例行开学前的检查中，学校发现很多新生宿舍需要进一步清洁，便向在校老师发出打扫宿舍的倡议，并获得积极响应。于是，在校长涂宏斌的带领下，从9月4日起，老师们和部分学生会的学生来到新生宿舍，经过4天的打扫，将暑期粉刷墙面时在家具上留下的油漆白点和床角、窗户、床板上的积灰清理干净。“没打扫前乱得很，还特别脏，忙了一下午。”参加打扫的学生会学生吴冕（化名）对澎湃新闻说， 自己一共清扫了6间宿舍，“主要是扫地、拖地、抹书桌，因为墙壁都是新粉刷的，所以地上的脏东西非常多。”除了做清洁以外，学校今年还将部分宿舍破损家具进行了换新。校党委组宣部部长曹小艳向澎湃新闻介绍说，学校从2014年起就有了“老师为新生打扫宿舍”活动。“同学们反映这个做法很好，学生和家长都觉得很温暖。” 她表示，开展这样的活动是希望老师带头打扫宿舍卫生的行为能为学生做榜样。由于活动反响较好，学校决定今年开始成文，在2017级新生中实行“房东制度”——一名老师负责两间四人间的宿舍。除了宿舍卫生，老师也将与新生在生活、学习上保持交流、沟通，让大家感觉到家人般的温暖。而学生在毕业时，也需要将宿舍还原，“交给”老师。很多学生、家长都为这个制度“点赞”。曹小艳告诉澎湃新闻，9月8日新生报到当天，“房东”老师已与自己所负责宿舍的新生们见面，月底学校将为每个宿舍下发“房东卡”，并贴上老师照片和联系方式。“如果该制度实行很好，还将在大二、大三学生中实行。”针对网上关于“学校此举是作秀”的质疑，校方向澎湃新闻回应称，学校确实是在尽心尽力地为学生服务，不存在作秀。“我们会用时间、用行动来证明我们的工作是扎实的，我们不是在作秀，是在为学生服务。”责任编辑：桂强