原标题：钢筋刺入大腿深达30厘米 自行拔出险丧命9月10日晚9点多，一辆救护车呼啸驶至大连市友谊医院，车上的伤员让医务人员吃了一惊：右大腿后侧一个洞鲜血直流，患者已进入休克状态。据了解，意外发生在大连市一处建筑工地，来连务工的朱大哥晚饭后在回住处的路上，不慎脚下一滑，一屁股坐在一根长约50厘米的钢筋上。钢筋从右大腿后侧腘窝处直穿进臀部。朱大哥见状吓得不轻，赶紧招呼工友把他拉起来。工友们合力将他抬起，把钢筋从腿上拔了出来，随后拨打了120急救电话。钢筋拔出后，鲜血瞬间喷涌而出。朱大哥被送到友谊医院时，已出现失血性休克。工友描述说钢筋有2厘米粗，50厘米长。接诊的骨外一科刘铁宏医生当时担心钢筋会刺到腹腔里，腹腔里若是大出血，这人怕是要保不住了。他一边给患者输血，一边做术前准备，同时急请专家全院会诊。听闻消息的曲波副院长以及骨外一科周福财、王晗医生也连夜从家赶往医院参与救治。由于钢筋已被拔出，医生无法通过影像检查钢筋穿透路径。只能先对朱大哥的伤口进行探查。因自行拔出钢筋，受到二次伤害，给手术增加了很大难度，也给治疗及预后造成不可预计的后果。鲜血不断涌出，寻找出血点并止血成了手术的最大困难。医生们一寸寸抽丝剥茧，伤口沿股间肌深达30厘米，延至右臀部，右臀明显肿胀淤血，好在没有刺入腹腔。术中发现穿支动静脉、臀下动静脉断裂，医生们严密止血后，吻合穿支动脉。手术从9月10日晚上10：40一直持续到9月11日早晨6：45。医生表示，朱大哥术前及术中失血约5000ml，术中输血4400ml、血浆2070ml，这个输血量，相当于把全身血液都换了一遍。好在就医及时，不然性命堪忧。医生提醒，遇到这种情况首先是要保持受伤时的姿势不变，赶紧拨打急救电话。类似于这种钢筋插入体内的，最好是把钢筋锯下带到医院，由医生决定如何取出。自己没条件锯的，可以请求消防队员帮忙，千万不可擅自取出。来源：大连晚报责任编辑：桂强