原标题：气人！青岛男子嫌学生给老人让座慢又打又踹动机“正确”就可以打人？在公交车上遇到老弱病残要让座，这是很多人都明白的道理，被让座的人自然会感谢让座的人。不过最近，在岛城的公交车上却出现了不和谐的一幕。一位中学生明明让了座，结果不仅没捞着好，反而被一名五旬男子拳打脚踢了一通！！▼完整报道：9月8号早上七点左右，当时正值交通早高峰，李志军驾驶的229路公交车上人比较多。当车行驶到周口路站时，一位50多岁身穿制服的中年男子走上车来。李师傅说，这名男子看着眼熟，应该经常坐他的车。上车不久后，一名女学生就主动给他让了座位。女学生主动让座▼当车行驶到海泊桥车站时，一些刚逛完早市的老人陆续上车。李师傅说，可能当时因为车上学生特别多，后续又不断有老人上车，这名男子觉得学生应该主动给老人让座，结果做出了让人意想不到的事！驾驶员：“有些学生因为自身条件原因，一直让的慢，或者一直没有让，他就在那发表自己的言论比较尖锐一些，可能口头上说话比较出格。”从监控中可以看到，车子发动后，左侧的三位穿着校服的学生，陆续站起来，给刚上车的老人们让了座。不过见此情景，这位一直在发表言论的中年男子并没有住口，反而做出了更过分的举动。▼驾驶员：“乘客反映，可能是因为那个男子发表言论的时候那个学生看了他一眼，然后这个男子感觉自己受到了某种挑衅，所以就动手了。”李师傅说。俩人争吵了一番后被打学生被周围同学拉到一边可就当乘客们纷纷劝说时这位男子居然还不过瘾又朝学生的头部拍了一巴掌▼驾驶员：“那位学生表现比较不错，自制力比较强，一直没有动手，一直没有还手，然后到站（19中车站）之后就下车了。那位乘客在台东下的。”李师傅说。在公众场合，我们在指责别人的时候，是不是应该先考虑一下自己的言行是否“达标”？据公交车驾驶员说，这位乘客年纪有五十多岁。一位中年男子，如果身体力行的话，完全可以自己站起来让座，把动手的力气用在做好事上，岂不是比现在漂亮？其实因公交车上“让座”而产生的纠纷，经常在网络上引起热议，甚至有网友直接指出：尊老爱幼，只尊有德的老人。不知如果真被贴上这样的标签，这些“无德”之人会作何感想呢？其实，希望年轻人让座，本身并没有错，但强制就不对了，这名男子直接使用暴力行为，就更加让人无法接受。可能他自以为动机“正确”，是“做好事”，可是动机“正确”可以动手吗？就能倚强凌弱吗？您对这件事怎么看，遇到这样的情况，会如何解决？来源：青岛电视台今日责任编辑：桂强