原标题：校园 | 七成大学生不爱坐前排，那你呢？导读学霸区、VIP娱乐区、高级避暑VIP专区……又是一年开学季，大学的你，上课喜欢坐在哪里？（文章来源于微信公众号中国高校传媒联盟 ID：chinaumu520）日前，科技日报记者对辽宁科技大学在校246名学生进行了“上课时，你喜欢坐在哪里”的问卷调查，调查覆盖了该校各年级不同专业的学生。结果显示，受访者中有32.11%的学生喜欢坐在前排，21.95%的学生不喜欢坐在前排，45.93%的学生是坐哪都无所谓。受访者中，大一学生占比53.25%，大二学生占比35.77%，大三学生占比8.13%，大四学生占比2.85%。调查结果显示，坐在前排的32.11%学生中，大部分刚刚迈入大学校门，他们对大学生活充满了向往，带着奋斗的情怀和家长的期望走进课堂，尚未被“游戏”“韩剧”“麻将”等所吸引。此外，“被监督”也确实增强了学生们上课时的自律性。喜欢坐在中间位置的同学中，有26.42%的学生认为上课时偶尔可以玩手机或者睡觉，19.11%的学生怕被同学说成学霸而选择坐在中间“随大流”，27.67%的学生认为很少人甚至是一个人坐前排时感觉会很奇怪，17.48%的学生是怕被老师提问或关注，17.89%的学生则是“懒癌”发作。个人最喜欢占座前两排。口腔学大神一般都喜欢做前几排所以要早去才能占到座位，一般是7：05左右到教室。坐前两排最大的好处就是听课认真，效率高，不会困也不敢困，没机会玩手机，很大程度上限制自己。我自知自制力不够，所以比较喜欢用坐前两排，或者和听课认真的同学一起坐这种方式，来激励自己。@浙江大学 二如小仙女学霸区！因为大家普遍比较积极，总喜欢做前排，前排座位比较受欢迎~所以一般想坐前排就要到很早，到了之后“咣当”一下子坐下那种。但通常大家不愿意坐第一排，因为离老师太近会不好意思，怕被提问。所以位置是从第二排往后三四五酱紫，没位置了只能坐第一排，再不然就只能坐后面啦！@南京大学 牧天天我喜欢坐第一排，因为第一排看得清楚。而且确实坐在第一排，老师印象深刻。@河北工业大学小王子坐前排。因为去得太晚了只剩下前排了……——福建农林大学张可爱总坐第一排，时时和老师对视，初中时老师听小学老师反应我上课总走神，就把我放在前三排。从此不坐前排就难受。@默然晨语坐中间或后排可以适当放松我比较喜欢坐中间偏后的位置，一来不会被发现，二来还可以看得清PPT。@西北工业大学陈同学我坐最后。因为冬暖夏凉（靠近风扇和暖气）。那些认为自己无法回答问题、想玩手机、想睡觉的一般都在最后。但是我觉得在后面不一定学习不好，而且坐在前排的大多数都是女生。（哦？小编好像发现了什么）@山东财经大学 南风根据课程决定座位专业课会坐前排，不然会走神。@东北大学 傅立叶的小迷妹在遇到自己喜欢的老师上课的时候，会坐前排专心听讲，但是有些老师课程上的很枯燥，或者喜欢提问，会选择坐后排，毕竟还是担心老师提问回答不上来会给老师留下不好的印象。@西北师范大学 Emily其实，小编觉得上课的座位不一定对成绩有很大影响。换言之，对于坐前排或者后排都不应该有所偏见。从学生角度来说，上课的座位和对这门课程的喜爱程度、上课进教室的顺序、学习习惯，甚至季节变化等都有重要的因素。但最关键还是要看“自控力”，自控力弱的同学可以选择坐在前排接受“被动”的监督，避免上课打盹、走神。而对于老师来说，课程设置是否有趣、教学风格是否轻松、是否依据学生座位给予不同的分数等也是影响同学们“选座”的重要因素。上课坐在哪，你会怎么选择呢？责任编辑：马骁潇