原标题：5800万！温岭法院开出史上最大罚单 因为啥事？浙江在线9月15日讯（浙江在线记者 赵云 通讯员 李洁）判处有期徒刑5年，并处罚金3200万元；判处有期徒刑4年，并处罚金2600万元。近日，温岭市人民法院对一起销售不符合安全标准的食品案作出一审判决，两名主犯除被判处有期徒刑外，还被处以巨额罚金。去年1月27日，市市场监督管理局在城区某菜场发现走私牛肉。顺藤摸瓜，警方将多人抓获归案。杨某和滕某是一对江西中年夫妻，在杭州一冷冻市场开食品商行。2014年下半年开始，夫妻俩从广东、郑州、武汉等地购入大量未经检验检疫的走私冷冻巴西牛肉及牛肚、金肚、牛筋、百叶等牛副产品，在商行内进行出售。2015年7月至2016年3月期间，杨某、滕某等人销售金额2900万余元。这些走私牛肉，是通过周某等人进入温岭市场的。周某是乐清人，在城东开店，经营牛产品等。2016年1月27日，市市场监督管理局工作人员在周某的经营场所，查获尚未销售的走私冷冻牛肉及牛副产品。经查，上述查扣的冷冻牛肉、牛肚、百叶均属于国家为防控疾病等特殊需要而明令禁止销售的食品。此外，周某销售走私牛肉等共计30万余元。法院审理后认为，杨某等人的行为已构成销售不符合安全标准的食品罪，6名被告人被判处1年到5年不等有期徒刑，并处16万元到3200万元不等罚金。据不完全统计，截至目前，3200万元是市人民法院判出数额最高的罚金。承办法官称，根据司法解释，销售不符合安全标准的食品罪的，处以销售金额两倍以上的罚金。杨某和滕某系共同犯罪，两人加起来的罚金已达到销售金额的两倍。食品安全终于泰山！对食品不负责的人终将受到法律制裁！来源：浙江在线责任编辑：桂强