原标题：三岁女童16楼坠下奇迹生还 已脱离生命危险第1眼-重庆广电消息，9月7号下午5点多钟，涪陵区城东公寓廉租房内，3岁的女童桐桐独自一人在家，不慎从16楼窗户跌落至底楼，身受重伤，我们的新闻对此事进行了报道。一周时间过去了，经过医院方面的积极救治，桐桐的病情有了明显好转，已经从昏迷中苏醒过来了。据医院重症医学科主任唐中建介绍，桐桐已经脱离了生命危险，生命体征平稳。唐医生说，桐桐目前处于康复阶段，经过一段时间的治疗，身体各项指标应该可以恢复到以前的状态。唐医生说，桐桐从16楼坠下，病情之所以如此快速得以好转，一方面，得益于底楼树枝的缓阻，另外一方面，桐桐坠落时，头部等重要部位没有受到致命撞击。上次新闻报道后，不少好心人纷纷伸出援手，给这个困难家庭提供了坚实的物质支持。经历了一场生死考验，桐桐从死亡边缘幸运地挺了过来，看着病床上满是伤痕的孩子，周女士百感交集。这么高的楼层摔下来，桐桐幸运地没出什么大事，可现实生活中，因为家长疏忽大意，酿成的悲剧却屡见不鲜。孩子的安全问题，值得每一位家长重视。心理教育学专家谭刚强教授认为，低龄儿童由于心智不成熟，对危险事物缺乏认知，一旦独处，很容易发生意外事故。谭教授提醒各位家长，为了避免悲剧的发生，一定要增强安全防范意识。来源：来源：第1眼-重庆广电责任编辑：初晓慧