原标题：吹嘘卫裤能壮阳 骗子居然发大财 百余被告人一审全部被判罪名成立通过网络和电话销售“壮阳”卫裤、设套层层诱骗消费者掏钱……备受关注的119人特大电信诈骗案，昨日在广州天河法院进行集中一审宣判。该团伙通过发布声称有壮阳功效的卫裤信息，获取客户个人资料后，步步设局诱骗客户购买本不需要、也没有相应宣传效果的高价产品。据了解，本案的被害人多达682人，遍布全国26个省市，共计被骗768万余元。经法院审理查明，自2012年起，被告人谢某陆续在天河区成立了科技类、贸易类、管理类、广告类等5家公司，公司内部成立了一线销售部、二线销售部、监听组、跟单审单组以及财务后勤等部门。谢某先后纠合、聘用被告人孙某担任副总主管公司销售业务，聘用其他20名被告人担任公司综合部主管、“K8”系统管理员、培训讲师、销售部经理、销售部组长等职务，聘请其余被告人担任二线销售部业务员。谢某利用网络平台等媒体投放广告，推销声称具有壮阳功效的“英国卫裤”产品，在全国范围内吸引顾客购买，待取得被害人联系方式等资料后，由一线销售部的业务员以电话营销的方式与客户联系，并将获取到的被害人资料通过公司的K8业务系统转给二线销售部，再由二线销售部的业务员假冒“英国卫裤效果中心”、“英国卫裤效果调查中心”等部门员工的身份，以向客户回访英国卫裤的使用效果为由与被害人联系。这些二线销售部门的业务员根据公司针对不同客户状况制定的“话术”模式，和其他同事互相配合，不断冒充和升级老师助理、指导老师、总监等各种身份，针对被害人的身体状态进行虚假诊疗，谎称被害人身体内的毒素未能排解甚至可能导致“肾腺体萎缩”、性功能下降等不良健康状况，需要购买更多高价保健品组合搭配的“方案”才可治愈和达到排毒壮阳的效果，诱骗被害人对自身的身体状况和产品功效上陷入错误的认识，从而一步步购买本不需要、没有相应宣传效果的高价产品，共骗取682名被害人货款共计人民币768万余元。法院审理后认为，被告人谢某等119人的行为均已构成诈骗罪，其中，谢某作为数家涉案公司老板和控制人，孙某作为涉案公司集团的实际股东和主管销售业务的负责人，是主犯，其他各被告人受纠合、雇请参与犯罪，是从犯。为此，法院判决：主犯：被告人谢某犯诈骗罪，判处有期徒刑12年；被告人孙某判处有期徒刑10年6个月；6名骨干分子分别被判处4年至6年不等有期徒刑；其余111名销售人员分别被判处1年1个月至1年9个月不等有期徒刑。主审法官陈宇表示，本案为典型的电信网络诈骗犯罪，被害人多达682人，遍布全国26个省市；涉案的几家公司是整体性集团公司，一线部门推销卫裤获取客户信息转交二线部门，再由二线部门人员虚构身份对客户进行回访虚假诊疗，复购牟利，从公司老板、中高层管理人员到各业务人员，各环节紧密相扣开展业务。天河区法院刑庭庭长梁皓表示，公司销售型电信网络诈骗有较大的隐蔽性和迷惑性，由于被告人在推销时有意隐瞒公司名称、真实地址、人员身份等，消费者发现被骗后陷入维权无门的境地。据悉，在这起特大电信网络诈骗案中，部分被告人竟声称没有看过公司营业执照，只是在卖产品。可他们却又谎称自己是老师或主任，一次又一次地运用诈骗的系列话术去欺骗消费者，已然加入了诈骗者行列。为此，法官奉劝广大求职者，一定要擦亮双眼，学会辨别基本是非，不为不义之财泯灭良知，时时牢记做人的底线和原则，不要做电信网络诈骗犯罪的帮凶。责任编辑：马骁潇