原标题：视频|“变美”的烦恼：本人比证件照美太多 16次微整女乘客过安检被拦近年来，整形的人越来越多，这些“变美”的旅客在过安检时也常常遭遇各种难题。很多旅客因为微整后和证件上的样子不一样，给出行带来一些不便。前几天就有一个美女在白云机场过安检时，因为本人与照片差别太大，而被拦了下来。9月9日上午7点半左右，在广州白云国际机场B区安检14号安检通道，安检人员进行人证检查时，发现一位女旅客身份证上的照片是国字脸、塌鼻梁、小眼睛，而眼前的美女却是瓜子脸、高鼻梁、大眼睛，真人和照片简直判若两人。于是安检员便把她拦了下来。还没等安检员询问，这位旅客便主动交代，自己曾做过整形手术，而证件上的照片是她整形前拍的。据了解，这名旅客在整容医院上班，她对自己的容貌要求很高，每当自己对相貌不满，便让同事帮她微整一下。据统计，她前后大概做了16次面部调整。随后安检员进一步核实其身份，确定证件是其本人后，才给予放行。白云机场安检护卫部三大队中队长高雁雁表示：“最终我们通过公安机关的协助，核实了证件确实是她本人的，就让她正常过安检了，但是这个过程中，也耽误了旅客的时间。”街坊认为，出于安全考虑，对安检的严谨性表示理解。广州白云安检提醒广大旅客：乘坐飞机因检查需求，要核对证件与本人信息，如有做过微整，或其他原因导致容貌发生重大变化的旅客，请及时到公安机关重新办理新证件，以免为自己带来不便。责任编辑：李伟山