原标题：女子偶遇老同学 交换手机号后不停接到银行电话日前，浙江金华网友小林在本地论坛上吐槽：从前年开始，她就经常接到银行工作人员的电话，让她催一个老同学尽快还款。这才得知自己成了老同学信用卡上的紧急联系人。“她的信用卡逾期未还款且无法联系上本人。银行不停打给我，给我的生活造成了很大的困扰。”小林的遭遇说来有些辛酸，这个同学已好多年没联系了，有一天逛超市无意间碰到：“她问我要了联系方式，说以后多联系。”两人交换了联系方式后，就没再联系过。“前年开始，银行工作人员打电话来说，那个同学信用卡逾期已经好几个月了，一直联系不上本人，让我帮忙找她，因为她的紧急联系人写的是我。”小林觉得莫名其妙，想联系上这个同学讨个说法，可在怎么也联系不上对方。她向银行说明情况后，银行工作人员还是不停打电话来，而且还换着号码打，让她感到很头疼。更让小林气愤的是，后来她想办法通过微信联系上该同学后，对方只说了一句：“不好意思，他们打来你不要接就好了。”小林将自己的经历发到网上，有网友表示有相似的经历。网友“@埃及的星星”说：“我也有同样的遭遇，被一个女性朋友设为信用卡紧急联系人。”后来，那个女性朋友失踪了，一到每个月的还款期限，银行就不停打电话来催。最后我受不了了，换了号码。”记者采访了多位银行工作人员，发现对信用卡申请人填写的紧急联系人资料，当事人是否知情，银行方面一般不会当面核实。紧急联系人一般要写两个，一个为直系亲属，另一个是朋友同事。对于申请人填写的“紧急联系人”资料，有些银行会进行电话核实，有些则不一定会去联系这位紧急联系人。一位工作人员告诉记者：“我们一般都是在卡主出现欠款不还，无法联系上时，才向紧急联系人了解卡主情况，希望他们转达给卡主尽快联系银行。”正是因为这样，所以不少人在不知情的情况下“被紧急联系人”。记者发现，近年来，在涉及信用卡纠纷的案件中，因为卡主的紧急联系人被持续骚扰的案件明显增多。那么，当信用卡卡主出现状况时，紧急联系人的信誉会不会受影响？工行、农行、广发等多家银行的工作人员明确告诉记者，紧急联系人无须担责，信誉也不会受影响。有关法律人士称，要避免发生信用卡的紧急联系人被骚扰的事件，银行的落实工作需到位。“银行要尊重紧急联系人的知情权，并在他明确自己的责任后再来决定要不要当这个联系人。”如果有一个严谨的程序，会避免很多的麻烦。除去不得已“被紧急联系人”，需要提醒的是，在已知情况下，也要慎当紧急联系人。因为紧急联系人的信息只有卡主本人才能更改。否则，小林的困扰，很可能会发生在你身上。来源：羊城晚报责任编辑：初晓慧