原标题：油锅起火用水灭，大妈反遭烧伤脸和手油锅起火，大妈情急之下用水灭火，谁知火苗乱窜，反而把大妈的脸和手烧伤。消防人员提醒，一定要了解相关生活常识，避免造成更大的伤害。张大妈59岁，永川来苏人，在当地一家烧腊店打工。平时，帮助烧腊店的老板卤制烧腊。8日上午，张大妈在烧腊店做饭，老板在卤制烧腊。中途，老板有事离开了灶台，却忘记了将灶上的烧腊拿下来，一直在锅上煮着。渐渐地，水分被熬干，锅里只剩下肉和油。突然，锅里燃起了大火，正在一旁弄菜的张大妈看到了，情急之下，拿起水瓢舀水就泼了过去。没想到的是，火却突然变大了。“就像爆炸一样，一团火从脸上爆开。”张大妈回忆说，当时没什么感觉，一会过后，才感觉脸和右手很烫，并且红肿起来。烧腊店老板见情况比较严重，便将张大妈送到重医附属永川医院治疗。8日下午，记者在医院见到张大妈时，医生刚刚给她换了药，儿子也赶到医院照顾她。“主要就是右手比较严重，起了很多水泡。”张大妈说，其他没什么不舒服的反应。对于用水泼起火的油锅，张大妈感到后怕。她说，当时一着急，就忘了油起火不能用水，要用锅盖盖。同时，她也感到庆幸，“幸亏锅里油不多，不然就惨了。”烧伤整形科住院医师姚志华称，张大妈主要是右上肢和右侧面部烧伤，烧伤面积10%，为二度烧伤。所幸，当时锅里没有太多的油，烧伤深度不深，只是表皮和真皮受到损伤，加之送医及时，没有出现并发症，预计两周左右可以出院。用水扑火，是很多人心中的常识。但并不是什么火都可以用水来扑灭，有时还会适得其反，造成更大的损失。那么，在生活中，哪些物件起火，不能用水扑灭呢？电器：电器发生火灾时，首先要切断电源。不能用水和泡沫扑救，因为水和泡沫都能导电。应选用二氧化碳、干粉灭火器或干沙土进行扑救。油锅：油锅起火时不能用水浇。水遇到热油会形成“炸锅”，使油火到处飞溅。扑救可快速将切好的冷菜沿边倒入锅内，或者用锅盖或湿布遮盖在油锅上，使其不能与空气接触。油漆、燃料油：家中贮存的燃料油或油漆起火不能用水浇，应用泡沫、干粉灭火器具或沙土进行扑救。电脑：电脑着火应马上拔掉电源，使用干粉或二氧化碳灭火器扑救。切勿向失火电脑泼水，导致电脑发生爆炸。同时，面粉、铝粉等发生火灾，不能用水冲，避免形成混合性爆炸物，发生火灾一定不要慌，应冷静地判断起火原因、燃烧物，采用与之对应的灭火方式，避免造成更大的损失。上游新闻-重庆晨报记者 燕勇责任编辑：桂强