原标题：寻遍半个中国 妈妈原来在贵州“妈妈，儿子终于见到你了……”9月9日15时许，在阔别40年后，马德利终于见到了生母。他“扑通”一声跪在母亲面前，抱着母亲泣不成声。40岁的马德利命途多舛，还在襁褓中，他的父母就离异了，自此跟着父亲生活，受尽继母的虐待。七八岁时，他被继母从惠水县卖到了河北。虽然养父母对他很好，但寻找生父生母的念头却一日比一日强烈。最终，他离开养父母，踏上了寻亲之路。他从河北出发，一边擦鞋谋生，一边寻找亲人，一路辗转到山东、河南、湖北、安徽、广东、广西、江苏、云南、贵州等地，几乎寻遍了半个中国。今年8月份，他在上百名“宝贝回家”志愿者的接力帮助下，通过DNA比对找到了生母。9月9日下午，40岁的他终于见到了自己的母亲。9月9日11时许，从山东开往贵阳的列车到达了贵阳火车站。40岁的马德利走下火车，兴奋地与“宝贝回家”贵州志愿者会合。这是他第4次来到贵阳，但没有哪一次让他如此激动。因为，以前是为寻亲而来，这次，他将见到自己的生母。顾不上休息，马德利在“宝贝回家”贵州志愿者们的护送下，往黔南州惠水县赶去。“40年了，还从未见过妈妈！”马德利说，在他还不到1岁时，父母就离异了，他跟着父亲过，自此没见过妈妈。对于童年的回忆，马德利用“凄惨”来形容。他说，继母对他很苛刻，常常打骂他，饿饭是常有的事。尤其在弟弟（继母所生）出生后，他不仅要放牛干活，还要照顾弟弟、做家务，稍有不慎就会被继母拳打脚踢。大约在七八岁时，他被继母交给了一名女子。当时，继母还对该女子比划了5个手指。后来他才知道，他被继母卖了。当年，他跟这名女子坐汽车、转火车，一路颠簸来到河北沧州，在这里，他被养父母改名为“马德利”。马德利说，养父母对他很好，还送他去上学。不过，随着年龄的增长，他对生母的思念越来越强烈。1994年，马德利上完小学五年级后，开始外出务工，踏上寻亲之路。起初几年，由于找不到工作，马德利靠捡破烂维持生计，还常被福利院收留。后来，他用卖破烂的钱买了擦鞋的工具，靠给人擦鞋为生。多年来，他从河北出发，一路辗转来到山东、河南、湖北、安徽、广东、广西、江苏、云南、贵州、四川等地，一边打工挣钱，一边寻亲。每到一个地方，他就四处散发随身携带的寻亲资料，并向当地媒体求助寻亲。“一路上，我得到了不少爱心人士的帮助，有的帮忙寻找，有的资助物资。”马德利说，2015年，他到长沙寻亲时，在志愿者的帮助下，来到当地公安部门采血。同年，他到达山东后，一名志愿者还资助了他3万余元，为他买了一辆三轮车。两年来，他开着三轮车，一边售卖煎饼果子，一边寻亲。同时，随着寻亲事件的传播，越来越多的志愿者为他提供帮助。马德利回忆：年幼时，他所在的村里办丧事，要把一头小牛犊拴在村中央的木桩上，全村人轮流用一把长长的钝刀砍牛脖子，直至小牛死亡；出殡当天，每家每户要在家门口摆一个三脚架，上面放一个簸箕，当出殡队伍从门口经过时，要一脚踢翻它；村里有客人来了，男女青年要互对山歌……根据这些线索，志愿者们分析，这些独特的少数民族习俗在全国并不多见，他或出生于民族混居区域，于是把寻亲范围缩小到西南地区。跟踪马德利寻亲的志愿者“男人如山”将马德利的信息发到云南、四川、贵州等微信群求助，但群里的人对这些习俗并不敢确定。期间，央视热线12、宝贝回家公众号等相继刊发了马德利的寻亲启事，有志愿者甚至把他的寻亲故事制作成视频在优酷网播放。众多志愿者还把寻亲的重点放在贵州，但两年过去，始终没有结果。今年的3月份，寻亲有了转机。兴义市的志愿者“阿直”在朋友圈里看到了马德利的帖子，听了马德利用家乡话数了1到10十个数字及一个地名。从事语言工作的“阿直”分析，这可能是贵州南部的布依语，而那个地名与黔南州惠水县的布依地名发音很相似，妇女的头帕也符合惠水布依族的头饰特征。于是，“阿直”联系了惠水的志愿者“越人哥”求证。“越人哥” 将语音发给遍布全县的亲友，得到了肯定的回复——这是惠水西北摆金、甲烈、宁旺、斗底一带的布依族语音。为进一步核实，志愿者们联系上马德利，又找到了一个细节。马德利称，他隐约记得爷爷叫“陈万明”（音）。志愿者事后核实到，惠水县的摆金镇苗冲寨，确有一户陈姓人家在上世纪八十年代丢失过孩子。志愿者“越人哥”联系摆金镇领导和村支书，再次核实情况，并最终找到了这家人。经了解得知，马德利的疑似父亲和继母已分别于2015年和2016年去世，他的疑似母亲已有62岁，居住在惠水县雅水镇新民村。得知情况，志愿者们兴奋不已。今年4月上旬，志愿者念念、越人哥等人前往雅水镇新民村，准备为马德利疑似母亲采集血样。但因老人不识字，担心被骗，一开始并没有接受采集血样。为此，志愿者们前后跑了三次，最终联系上当地村主任，并请来雅水派出所民警现场办公，为老人采集了血样。这些血样事后被送往深圳市进行DNA比对。今年8月下旬，比对结果出来，证实两人确系母子关系。接到警方的告知电话后，马德利兴奋得大哭。皇天不负有心人，20多年来的坚持，他终于找到了生母。事后，他和母亲、妹妹通话，相互倾述。此时，马德利才知道，他身份证上的出生年份是1982年，而他的实际出生时间是1977年。9月9日下午，马德利来到惠水，见到了阔别40年的母亲。当看到母亲生活依然艰苦，他十分自责，称将努力工作，改善生母和养母的生活条件。“虽然我找到了家人，但还有很多人还在寻亲路上。”马德利说，他与母亲之所以能够团聚，是因这么多年来，得到了众多热心人和志愿者的帮助。今后在工作之余，他也将接过接力棒，加入志愿者队伍，帮更多寻亲者找到家人。来源：贵州都市报责任编辑：桂强