原标题：为找到失主 辅警连拨3个月电话这几天，50岁的新加坡籍华裔商人田先生因为一件“小事”而分外愉快：时隔近三个月，他在千岛湖旅游时丢失的价值5000余元的各国货币及一叠银行卡失而复得。让他有点不好意思的是，过去85天，警方归还失物的电话隔天就会响起，却始终被家人当作“骚扰电话”拒接。6月16日，在上海做外贸生意的田先生和朋友到千岛湖旅游，不知在哪里丢了手包，包里有价值超过5000元的人民币、美元、加拿大元、新加坡元等，还有多张银行卡，但没有身份信息。因为当晚要回上海，他没有报警。他的手包被热心市民捡到，交到浙江淳安县千岛湖派出所。负责保管失物的胡荣高是所里入职最久的辅警，发现包里有工商银行卡，而办银行卡要留电话号码，便到银行查询。但连续三天拨打银行提供的号码，始终无人接听。胡荣高又试图通过电话添加对方微信，并把自己的身份写在备注栏里，同时隔天就打一次电话，始终没得到回应。胡荣高坚持了80多天，9月8日拨打时终于接通。田先生很快赶到千岛湖派出所，民警核对丢包过程及物品后，完璧归赵。田先生解释，这个手机是私人电话，平时由女儿保管，一般不接陌生来电。9月8日，女儿出门时将手机放在家里，胡荣高的来电被田先生接到。来源：青年时报责任编辑：桂强