原标题：济南一些会场严防年轻人，原是在给老年人推销保健品9月14日，齐鲁晚报·齐鲁壹点报道了《为买四万元玉石床垫七旬老人与子女闹掰》，引起了读者的广泛讨论。不少读者反映，除了这种免费体验，还有一种以听课、开会为形式的会销正在老年人中大肆盛行。免费领洗衣液、健步鞋，一块钱领两包抽纸，免费领老花镜……这样的“天上掉馅饼”的好事吸引着大批老年人聚集到一起。而每次领东西之前，各路“专家”都要讲一堂课，向老年人兜售物品。这样的活动却无一例外地将年轻人挡在门外，神秘的会场里到底隐藏着什么？9月14日上午10时，在济南市金龙大厦西楼14层，周大爷拉着装得鼓鼓的拉杆车，走出了一家商贸公司。而在周大爷的身后，陆陆续续赶来的老人凭借手机里的邀约短信，到前台换取一张领赠品的凭证，就可以进到会场里领赠品了。一旁的会场里，几位领完赠品的老年人被工作人员领到摆着收藏品的玻璃柜台前，专心地听着讲解。“卖收藏品的，有邮票什么的，要1000多块钱，工作人员让买，不买也不强求，领了洗衣液就走。”周大爷介绍。对于这样的会场，周大爷一点也不陌生，“我今天就去了三个地方，早晨去了世茂那边，让存钱投资，送了一包干果，下午还要去大观园那边，说能领一双健步鞋。”周大爷说，自己住在王官庄附近，坐车到市中心要一个小时，“总有人给我打电话让我领东西，反正我闲着也没什么事，就来了。”周大爷说，从吃的到用的，家里已经堆了一堆免费领的东西了。真有这种天上掉馅饼的好事吗？“我知道人家是让买东西，看到有用的我也会买点。”周大爷说，虽然知道免费领赠品只是个借口，但每次他都忍不住要去看看，为此也买了不少东西，“买过蜂胶、买过治心脏的保健品，花了几千块钱。”提到自己花的钱，周大爷有些不悦，“那些东西买完，我再找那个开会的会场就找不着了，打电话也没人接。”给老年人送赠品的公司到底在经营什么呢？记者表示想进去参观，却被前台人员挡了回来，“我们这里只能凭邀约短信或者电话进场，其他人不能进，赠品也不能代领。”记者刚刚走到会场门口，这位工作人员便神情紧张地对着身后的同事喊了起来，“有个人要进去，她没有短信。”随后，几个年轻男子走了过来，表示会场不能随便进入，“没有短信不能进。”记者又询问该公司的经营范围，这位工作人员只说是收藏品。“这个枕头可不是一般的枕头，里面有磁疗设备，用了能治病。”就在记者下楼时，几位老年人边说着边走出了电梯，“我们在九楼领的，免费的。”一位老人告诉记者。“每天上班的时候都能在电梯里看到拎着洗衣液、纸巾、枕头这些东西的老年人，这个楼里有好几个给老年人开会卖东西的会场，我们都习惯了。”在金龙大厦上班的崔女士说，“但是从来没看到过有年轻人过来，我们也没进去过。”“我们开会的时候有30多个人，都是老头老太太，不让年轻人进。”家住市中区的杜阿姨说，自己不久前也参加过几次这样的会，“第一次给了一双鞋，第二次花一块钱买了两包纸巾。每次都会介绍一种治疗老年病的保健品，有人买有人不买，不买的话专家的脸就不好看了，对你爱答不理的。”杜阿姨介绍，自己去的这处会场位于大观园附近，但由于是在工作人员指引下进去的，自己已经找不到那个地方了。以老年人为目标免费送东西，再打着健康讲座的名义，通过专家的表演让参会的老年人上钩，加上亲切的称呼和周到的服务，让许多老年人招架不住，心甘情愿地掏钱买下并不需要的东西。本想开会免费领礼品，结果却花费几百元甚至几千元，而等老人醒悟时，却为时已晚，有的拒绝退货，有的则换了地方压根儿联系不上。这种专盯老年人的会销、免费体验为什么能大张旗鼓地盛行呢？记者咨询了高新区市场监督管理局，一位工作人员介绍，对于本报9月14日报道的玉石体验馆，高新区市场监管局曾接到过投诉，并到现场查看。“我们在现场发现，这个体验馆没有营业执照，但是也没有交易记录，只是以体验的形式让老人去别的店买，这种属于会销，但是他们没有卖东西，没有经营行为，所以我们也没法管。”该工作人员说。济南市工商部门一位工作人员表示，根据法律规定，任何公司和个人只要从事某项生产经营活动就要取得营业执照。而如果只是展示、展览的作用，并没有经营活动的话，一般情况下，不需要取得其他许可证。而对于已经取得营业执照、现场销售的会销，工作人员表示，取证困难无法定性，“因为老年人购买都是自愿的，除非是非法传销，否则没法将其定性为非法行为。当然，如果产品涉嫌欺诈、虚假宣传，比如把保健品说成药，只要证据充足，我们就可以进行监管。”这位工作人员提醒，老年人应该加强防范心理，及时和子女沟通，避免不必要的经济损失。记者就此咨询了山东舜翔律师事务所王建华律师。王律师认为，目前这种针对老年人、以会销为形式的销售处于监管的灰色地带，“虽然这种销售形式让人心里不舒服，但是除非是有违法行为的传销，否则没有法律依据为其定性。”王律师认为，正是这样的法律监管空白，让一些厂家钻了空子，利用老人容易上当的心理，“老年人属于有完全行为能力的人，其自愿做出的行为都是有效的，但老年人的鉴别能力和防范意识比年轻人要低，获得的信息也较为闭塞。但是目前我们的法律只对未成年人做出了保护，并没有对老人做出特别说明。”来源：齐鲁晚报·齐鲁壹点责任编辑：桂强