原标题：美团外卖炒菜小哥已离职 美团：人还没找到（记者 张鑫）日前，。针对近期网上多有消息称这位小哥已经从美团外卖离职一事，美团方面回应称，现在正在核实多方消息，“我们一直再找视频中的小哥，目前还没有找到”。日前一则“美团外卖小哥仅后厨炒菜”的视频悄然火了起来。视频显示，位身穿黄衣的外卖小哥在视频里正在认真的颠勺，动作娴熟、姿势专业。有网友表示，这完全是被外卖耽误的大厨。而针对这条视频，美团外卖公关部工作人员告诉记者，根据美团外卖配送员行为规范，外卖配送员不能进入后厨。视频中的情况美团正在调查，看是什么原因让这位小哥炒菜的。9月15日，有消息称，这位小哥已经从美团离职。一则某视频发布的采访中称，该事发生在9月9日，被采访的男士称当时着急送餐，又迟迟不出餐就为餐厅炒了两个菜——手撕包菜和鱼香肉丝。但是，该视频中声音被处理，被采访人并未露面，是否真是本人无从考证。也有消息称该小哥已经离开美团。随后，记者发现有网友在微博上称自己是炒菜视频的当事人，并转发了“亲自炒菜的外卖小哥已离职”这一消息，称自己是“自离”（自动离职）。但是记者联系其核实身份时，一直没有得到该网友回复。对于上述消息，美团外卖方面表示，上述情况已经了解并均在核实中。“我们一直在寻找视频中的小哥，目前还没有找到，希望大家提供线索。”美团方面公关人士表示，目前美团已经向视频发布平台了解情况，但是视频发布平台也表示也还未找到相关人士。对于找到相关人士后会有何进一步打算？美团方面表示，要先了解清楚当时的事实情况，根据情况再做下一步的处理。责任编辑：霍宇昂