原标题：打的去机场 却被抛高速来京出差的小程和同事前日滴滴叫出租车到首都国际机场，在被送到停车场后因对路不熟，便提出去出发层。司机前往出发层时因走错路上了回市区方向的高速，便直接将二人和行李抛在高速路边。无奈，小程和同事最终在民警帮助下赶到机场乘机。昨天，出租车公司表示，二人并未支付费用，因此无法按投诉流程来处理。小程和同事近日来京出差，前日下午她们要乘飞机离开，就用滴滴平台叫了一辆出租车。不料到达机场后，她却发现到了地下车库，司机已经结束打票。小程提供的订单显示，前日下午5点多，她们从阳光温特莱酒店到首都机场2号航站楼。小程回忆，因为自己和同事带着两个行李箱，又对机场很不熟悉，就要求司机将她们送到出发层。“来机场肯定是要去坐飞机啊，他就一直说停车场也是一样的，还说他在停车场更方便接单。我说反正是打表计费，就让他再送我去出发层。”在小程和同事一再要求下，司机再次从停车场出发，但并未再次打表计费，前往出发层。“可能他对那边的路况本来也不太熟悉，绕着绕着就走错了路，上了从机场回市区的高速。”小程说，因为走错路，出租车司机二话没说直接停车，将她们放在后备厢里的行李箱提出来放到路上。“他钱也没要，把行李箱拎出来说不拉我们了，我们就只能下车。”小程和同事下车后，出租车扬长而去。因被放到高速路，根据当时小程留下来的截图所看，她们被抛下的地方距离T2航站楼约2.7公里。因被抛在高速路上，过往行车速度很快，小程和同事只能躲在附近绿地里。“在那儿也根本没办法打车，实在没办法我们就打了110，民警过来帮助我们才到了机场。”原本从滴滴客户端叫出租车，但出租车司机离开后也一直未结束行程，小程和同事就自行结束了订单，未进行支付，随后打电话向滴滴客服说明了情况。昨日下午，记者联系到该司机所在的万泉缘出租汽车有限责任公司，工作人员表示，该司机已开出租车10年以上，是一名驾驶娴熟的老司机。事后经与司机核实得知，事发当时已将两位乘客送至地图显示的目的地并结束打表计费，二人又提出要求到出发层。“如果说要去哪里，那你可以事先明确说，已经送到并且结束打表了，又要求送到出发层。”工作人员强调，打车到机场已经产生100多元费用，虽出租车司机未主动要求付费，但对方在下车后并未支付就已关闭订单。“如果说是正常交易流程，那不管乘客投诉态度、绕路等都可以，该赔付赔付，该怎样处理就怎样处理，这都没问题，但是她们全程没有付一点点费用，就没办法按正常投诉来处理。”北京市京师律师事务所张新年认为，该事件中其实发生了两次运输行为。第一次出租车司机已将乘客送至指定地点，履行了运输合同义务，并不存在违约问题。但是因乘客对环境不熟，所发生的第二次运输行为的过程中，首先，是司机走错路线，而后，司机竟然在高速路上甩客，可谓错上加错，乘客有权索赔，向司机所在出租车公司追究违约责任，如果在此过程中，司机有其他行为也直接对乘客构成了侵权，则乘客可同时向司机本人追究侵权责任。北京晨报热线新闻记者 康佳 线索：辰先生来源：北京晨报责任编辑：桂强