原标题：从小爱舞拖把 12岁男孩一年半拿了6个高尔夫冠军在刚结束的中国青少年高尔夫精英赛中，来自重庆外国语学校华岩校区初一28班的学生吕泓毅，拿到了男子C组冠军。据悉，12岁的吕泓毅从去年3月开始参加各类青少年高尔夫比赛，一年半来获得了6个冠军。昨天上午，记者在重庆外国语学校华岩校区见到了吕泓毅，白皙的大腿和黝黑的手、脸形成鲜明对比。“我本来比较白净，但因为常在高温下练习、比赛，结果就遭晒黑了。”腼腆的吕泓毅笑着告诉记者，他学习高尔夫有5年多了。因为小时候在家里总喜欢舞动拖把，爸爸妈妈觉得他力气大，可以去尝试打高尔夫。7岁的时候，妈妈就真让他开始接触高尔夫了。“刚开始打很无聊，每天都在练挥杆，练了整整两个多月，非常枯燥。”吕泓毅说，他原本想放弃，但想着回家也不好玩，只得留下来继续练习。两个月后，他正式接触了高尔夫球，看到球飞来飞去，他才觉得好玩起来。从那时起，吕泓毅就没停止过高尔夫练习。他告诉记者，除了周一休息，其余时间几乎每天都风雨无阻。上午在学校上课，下午去练球，每天差不多都要练4个小时。很多外人看来，练习高尔夫是一项非常悠闲的运动，其实并非如此。小泓毅告诉记者，具体来说，打一场18洞高尔夫球，身体除了要挥杆二三百次以上（包含试挥杆）所需的气力外，还需要步行上万步的路程。有时还会遇到上坡下坡的山地球场或在高温暴雨天气打球，没有相应的体能是非常吃力的。在过去的5年时间里，他就挥杆数万次。“有次手腕还受了伤，过了一个月才恢复。”“以前比赛的时候还能坐会儿车，现在越来越高级，都是走路。这次三天比赛下来，我就走了十多万步。”吕泓毅说，为了训练体能，他每天都要练习仰卧起坐、俯卧撑、蛙跳等。自一年半前，吕泓毅开始四处报名参加比赛。“我去过广州、深圳、上海、昆明、天津等地打比赛。从去年起，平均每个月都有一两场比赛。”吕泓毅说，参加比赛，他接触了很多人，也结交了很多志同道合的好朋友。而他的理想是成为一名职业运动员，将来有一天能成为世界冠军。母亲谢女士说，作为家长，她希望儿子快乐成长，而不在乎一定要打出什么成绩。“我们从不给他施加压力，让他保持快乐平和的心态很重要。”学校成立了高尔夫球队记者从重庆外国语学校华岩校区了解到，该校成立了我市首支中学生高尔夫球队，目前正式队员7名，还有不少候补队员。校园会定期开设课程，为学生们请教练来校园授课。“高尔夫绝对不是一项简单的体育运动，里面蕴含着大量的教育因素和人的成长因素，比如自律、为他人着想、礼貌、礼仪、规则和纪律意识等。这些是孩子成长中非常重要的品行。”该校相关负责人介绍，而为了更好地培养学生，学校还特地聘请了专业教练，希望孩子们能够得到全面发展。来源：重庆商报-上游财经责任编辑：桂强