原标题：视频|爱得太深？怀疑妻子出轨 丈夫残忍杀妻留下不到1岁婴儿在尸体旁2016年5月，在四川省凉山 州雷波县的小山村里，发生了一起恶性的凶杀案件，死者邓平是一个年仅19岁的女孩，被人发现死在自己的家中，身边还有一个不满1岁的婴儿，而通过其家人反映，杀害邓平的不是别人，正是她的丈夫贺前胜。这里是四川省凉山州雷波县中山村，距离县城只有十公里，案发地就在村口的一间民房里，报案人是死者邓平的舅舅，据他说，当时因为听见孩子的哭喊，就走进了邓平的房间，而眼前的一幕让他大吃一惊。为何邓平的舅舅一口咬定杀害邓平的凶手，就是贺某呢？接到报警后民警立刻赶往了现场，对案件展开调查。通过警方的初步现场勘查发现，确实不像是入室行凶，自家人作案的可能性非常的大，不仅如此，邓平母亲还说女婿贺某其实是预谋的，而且非常确信贺某就是杀人凶手。邓平的母亲说，当晚邓平和贺某是分房睡的，邓平的房门也是反锁的，而家里的钥匙都是放在自己的卧室里面的，第二天却发现钥匙不见了，而知道钥匙放在哪里的人只有贺某和已经死去的女儿邓平。警方迅速成立了追捕组，对去向不明的贺某进行追捕，另一方面，办案民警继续在现场对邓平的死亡原因进行研判。就在民警初步确定邓平的死因的时候，另一边的追捕组也传来了好消息，重大嫌疑人贺某竟然自己投案自首了。那么事实真的就如当初推测的一样，贺某就是杀妻凶手吗？民警第一时间提审了贺某。犯罪嫌疑人贺某，很快就交代了自己杀害妻子的犯罪事实。同时他还向办案民警表示，案发后自己就后悔了，几度想要轻生，因为打心底他一直深爱着自己的妻子，从来没想到会亲手结束她的生命，后来因为考虑到孩子还小，在亲友的劝说下，这才选择了投案自首。案发三个月后，记者在雷波县看守所里，见到了贺某，此时的他依旧不能平静，对于三个月前犯下的罪行，他表示永远都不会原谅自己。贺某告诉我们，自己和邓平认识，是因为自己的父亲。当时父亲二婚的妻子正是邓平的母亲，正因为如此，他才认识了比自己年纪小5岁的邓平，当时贺某22岁，邓平才17岁，认识不久他们就确定了恋人关系。起初家里人非常的反对，因为在他们眼里，虽然两人没有血缘关系，但是名义上却是兄妹，一时间，村里也是流言四起，为了保护两个孩子，父母决定离婚。一年后贺某和邓平有了第一个孩子。为了照顾孩子，贺某和邓平搬到了一起居住，也就是邓平的妈妈家里，家庭的所有开销都落到了邓平妈妈的身上，这件事让老人一时间难以接受。因为两个人年纪都非常的小，没有经济能力，所以虽然和邓平在一起了，办了酒席，名义上成了夫妻，可是因为邓平没有到法定结婚年纪，所以两人一直没有领取结婚证。在贺某心里，他总告诉自己其实就是一个倒插门的上门女婿，寄人篱下的感觉非常难受，一直想要证明自己。因为”结婚”，两人向亲友借了8万元，为了还清借款贺某常年在外打工挣钱，这样他和邓平总是聚少离多，两个人的关系也发生了微妙的变化。在又一次外出打工后不久，贺某得知老婆邓平要去上海打工，贺某劝邓平不要去，家里的事情有自己一个人承担，可是邓平没有答应还是只身一人前往了上海，可是这一走，从此便与他失去了联系。担心妻子的贺某连忙跑到了上海，可他却见到妻子跟一个男的手拉手出来。在贺某眼里，老婆是从来不和除他以外其他的男人有什么交往的，特别提在一个桌子上吃饭了，他认定，这个男人肯定和自己的老婆有不正当的关系，眼前的这一幕，让贺前胜难以接受，可是在邓平的家里人看来，事情却不是这个样子的。没过多久，贺某就强行把邓平从上海带回了四川老家，从此再也没有出门打工，本以为回到家里，邓平会对自己回心转意，可是没想到，因为这次的矛盾，两人已经闹到了分居的地步。但贺某称邓平还在和一个男人打电话，听着房间里自己的妻子和别的男人有说有笑，贺某心里很不是滋味，再加上当晚自己喝了点酒，控制不住情绪的他立刻推门而入。本想和妻子好好理论，可是越说越气，贺某就掐住了妻子的脖子，最后失手杀害了邓平。看到曾经心爱的女人动弹不得，怎么唤也唤不醒的时候，贺某这才意识到造成了不可挽回的后果，夺门而出跑到了亲戚家里。对妻子的爱最后竟然成为了杀人的动机，悲剧已经发生，贺某感到深深的自责与后悔。然而，事情到了现在后悔还有什么用呢？邓平已经失去了生命，家庭也支离破碎了，而贺某也将为此付出惨重的代价！责任编辑：霍宇昂