原标题：亲难民欧盟高官之女反遭难民奸杀 嫌犯称怪她太美海外网9月13日电 德国欧盟高官女儿、19岁的拉登伯格，于去年10月被22岁阿富汗难民哈瓦里奸杀一案，在11日审讯期间有突破发展。哈瓦里当庭认罪，并声泪俱下地表示希望得到原谅。手脚锁上镣铐的哈瓦里在庭上打破沉默，首度开腔讲述案情，形容案件摧毁了他的一生。他称自己在犯案当晚吸食大麻，然后伏击拉登伯格，再将对方强奸及杀害。哈瓦里称自己把拉登伯格的尸首拉到河边，清洗好身上的血迹。哈瓦里又表示，在看到拉登伯格的一刻，就已经不禁想：“当见到她如此美丽，我便情不自禁地想与她发生性行为。”在庭上，哈瓦里向拉登伯格的家人道歉，又希望对方能原谅他的罪行，称自己犯案后非常后悔。虽然拉登伯格身上早已发现哈瓦里的DNA这一铁证，但他过去在案件审讯期间仍然一直保持缄默。此外，哈瓦里亦涉及另一宗案件，他被指控在2013年5月在希腊把一名20岁女学生推下悬崖，被判刑10年，但不知为何提早获释，并成功以难民身份进入德国。哈瓦里曾声称自己年仅17岁，之后有德国媒体披露他应为19岁，但有专家指出他最少有22岁。他其后承认更改年龄，因为未成年难民在德国有较好待遇。此前据《英国电讯报》报道，亲难民政策的欧盟资深官员，其19岁女儿在德国遇害，遭17岁难民奸杀，案件轰动全欧洲。去年10月16日，拉登伯格被人发现倒卧在佛莱堡的一处水域，且生前明显遭到性侵，这让警方不敢掉以轻心，随即展开调查。警方在拉登伯格遇害的地方发现一大撮头发，推测受害者生前遭到暴力攻击。另外，警方也发现一条属于拉登伯格的围巾，而这条围巾也成了警方缉捕凶手最有力的证据。报道指出，拉登伯格生前和父亲一样关注难民议题，她常利用课余时间，到难民中心提供协助，不料“毁于难民之手”，这起案件极大冲击了德国的难民政策。（编译/海外网 孙蒙）责任编辑：初晓慧