原标题： 美国驻古巴使馆21人“神秘”脑损伤 美方展开彻查海外网9月15日电 美国国务院当地时间周四（14日）表示，美方正展开彻查，到底是什么原因导致美国驻古巴大使馆21名相关人员出现从失聪到脑损伤等不同程度受伤症状。据路透社报道，美国国务院发言人诺尔特表示，截至8月底，共有21名美方人员称因所谓“声波攻击”而受伤，之后尚未发现新的事故报告，但调查测试仍在进行中。“美国国务院非常关切到底发生什么事，我们驻古巴大使馆工作人员发生了什么状况，”诺尔特称，“显然，我们有部分人员处于困境。”据报道，该事件开始于2016年底，今年8月美国官方首次予以证实。诺尔特当时称有16人受伤，部分人员已返回美国接受测试和治疗，还有部分人员在驻古巴大使馆医疗中心接受测试。此前美媒报道称，在古巴的美国和加拿大工作人员被诊断出失聪、恶心、头痛、平衡失调、甚至轻度脑外伤等中枢神经系统损伤。“一切相关情况仍在调查中。我们正在积极调查，并将继续进行下去，直到找出应为此事负责的人或机构。”诺尔特表示，美国外交安全人员已经能够进入部分受伤人员的房间进行搜查，但尚未确定导致受伤的原因。此外，诺尔特提到，相关人员仍在接受测试，受伤人数可能继续上升。（编译/姜舒译）责任编辑：张建利