原标题：辱骂同胞是“支蛆”的高考状元 被母校官网除名了“港中大事件”发酵至今，内地撕海报女生的英勇仍在口耳相传，但另一名内地学生的所作所为却让人心寒不已。一名在港中大就读的内地学生被曝用侮辱性的“支蛆”一词辱骂网友，北大教授张颐武也感慨称“无尽的悲哀”。这个人就是，被扒出曾是四川泸州的高考状元。截图来自微博网友，但目前这些微博已被其本人删除。9月12日晚，有网友发现，泸州天立国际学校的官网移除了唐立培的名字。在“辉煌成绩”的栏目下，一篇《2012年一校包揽三状元，天立教育铸传奇》的稿子里，原来分别标红了理科状元辜应卓、文科状元唐立培、中考状元伍亚菲。但如今，只剩2人的名字。虽然文中的措辞仍然是：“一所学校包揽高考文科、理科和中考三个状元，这是天立教育十年铸剑创造的崭新传奇，在川南教育史上绝无仅有。”这个小举动让不少网友猜测纷纷，认为跟学校招生有关。观察者网就此事致电泸州天立国际学校，暂时无人接听。值得注意的是，早前唐立培曾发微博声明，称自己就 “民主墙事件”写了两篇文章表达观点和事实，但从未说过“支持港独”，事实上强烈反对“港独”。他还解释此前对网友使用“支蛆”等词称，“一时冲动的口舌之争，如有冒犯，十分抱歉。特别是文章发出前的微博中所用的‘支蛆’等言论，冲动之下，口不择言，现在我收回，并再次致歉。”目前，唐立培删除了部分微博，最新微博还停留在9日发的已联系好律师，准备告那些诽谤他“港独”、分裂国家的人。来源：观察者网责任编辑：李伟山