原标题：各地省委高层为啥同步学习毛泽东这两部作品？近日来，多个省市区的党委理论学习中心组都在学习两篇著作：毛泽东的《实践论》《矛盾论》。据“政事儿”（微信ID：xjbzse）统计，各省市学习时，一般由省级党委书记主持会议。9月12日上午，广东省委理论学习中心组邀请中央党校校委委员、副教育长兼科研部主任韩庆祥作题为“习近平总书记‘7·26’重要讲话的哲学基础——基于《实践论》《矛盾论》”辅导报告，则由广东省委常委、宣传部部长慎海雄主持，省政协主席王荣出席。“政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，9月10日至12日，中共中央政治局委员、广东省委书记胡春华在韶关、清远市调研。那么，为何各省级党委理论学习中心组都开始集中学习毛泽东的这两本著作呢？据《安徽日报》报道，9月11日下午，安徽省委中心组举行理论学习会议专题学习重温《实践论》《矛盾论》时，安徽省委书记李锦斌在讲话中说，“。”“政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，多位省委书记在主持学习会议时，都提到学习的重要性。浙江省委书记车俊在11日的学习会上指出，，把思想定力建立在对马克思主义的理性认同上，把政治定力建立在对共产主义的坚定信仰上，把战略定力建立在对基本国情的准确把握上，牢固树立“四个意识”、不断坚定“四个自信”，真正用马克思主义真理筑牢思想之魂。在会上，浙江省长袁家军，浙江省委副书记、宁波市委书记唐一军，浙江省委常委、纪委书记刘建超，浙江省委常委、常务副省长冯飞结合工作实际，谈了学习体会。甘肃省委书记林铎在学习会上讲到，80年前诞生的《实践论》《矛盾论》，是毛泽东同志把马克思主义哲学与中国革命实践经验和中国传统哲学优秀成果相结合的产物，是马克思主义哲学中国化的典范，至今仍具有重要指导意义。他表示，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视马克思主义哲学的学习研究。习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，始终贯穿着马克思主义哲学的思想精髓，是马克思主义中国化的最新成果。我们学哲学用哲学，就是各省级党委理论学习中心组在学习时，一般会邀请高校教授或相关领域专家做辅导报告，与会成员作交流发言。“政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，《实践论》、《矛盾论》都写于1937年。当时，由于中国共产党内教条主义和经验主义的错误思想，使中国革命在1931至1934年遭受极大损失。为此，毛泽东借用马克思主义的认识论观点揭露党内的教条主义和经验主义，特别是教条主义的主观主义错误，写下了《实践论》。《矛盾论》是毛泽东继《实践论》之后，为了克服存在于中国共产党内的严重的教条主义思想而写的，曾在延安抗日军事政治大学作过讲演。在该文中，“政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，2016年5月，习近平曾在哲学社会科学工作座谈会上讲话指出：责任编辑：霍宇昂