原标题：乐天：仅出售在华超市 其他业务不考虑退出中国据韩媒14日报道，受“萨德”风波影响，乐天玛特在中国业绩惨淡、不堪重负，最终决定出售在华超市业务。分析认为，乐天玛特的退出或引发连锁效应，乐天集团旗下的百货等业务也将悉数撤离中国市场。不过，乐天集团负责人对此表示否定。负责人说，其他业务不考虑退出中国。乐天从2008年起在中国大规模扩张。不过，今年2月乐天集团与韩国政府签署换地协议，同意让出集团属下的高尔夫球场土地，以便美国部署“萨德”反导弹系统。此举引发中国强烈不满，乐天在中国的业务也因此受到重创。据了解，乐天玛特在华共有112家店铺，其中87家陷入停业，其余店铺也处于歇业状态。据乐天玛特推测，其在华业务6个月间因“萨德”至少亏损5000亿韩元。尽管此前曾多次传出乐天集团要出售在华乐天玛特的消息，但乐天集团随后都予以否认和紧急澄清，并称“决不放弃在华业务。”9月11日，乐天方面曾紧急澄清，乐天集团目前没有讨论撤出中国市场的任何事宜。不仅乐天玛特超市业务，乐天百货、乐天世界、乐天制果、乐天影院等20多个相关子公司均在进驻中国市场，考虑到在华企业市场规模和成长潜力，乐天决不放弃在华业务。但不到一周，情况发生急剧反转，乐天玛特在华业务14日被证实正在出售。因此，乐天业务将全部撤离中国的说法再次引发公众关注。不过，这次乐天对此依然否认。据韩国NEWS 1网站14日报道，乐天集团负责人表示，“乐天玛特的撤出不代表全部业务的撤出。”他说，“现在（在中国）还有正在投资的业务，全面退出并不容易。”据海外网早前报道，韩国纽西斯通讯社14日援引乐天方面人士消息称，乐天近日决定出售在华超市乐天玛特，并选择高盛作为出售主管公司。目前出售范围尚未确定，但不排除将112家在华超市全部出售的可能。另据韩国媒体Edaily 当天报道，乐天玛特负责人称，虽然想继续在中国做生意，但是很困难。负责人说，“目前正在进行出售程序，如果可能，会考虑出售所有在华卖场。”报道还表示，部分中国当地的流通企业有意收购乐天玛特在华业务。但未公布具体的公司名称。（编译/海外网 刘强）责任编辑：刘光博