原标题：25吨位大吊车“趴窝” “专业人士”修好盗走停在空地一辆25吨位的大型吊车不翼而飞，警方近日侦破此案揭开了谜底：嫌疑人利用自己所掌握的吊车维修技术，给该吊车换了一块电瓶，将其盗走。新京报记者昨日从顺义警方处获悉，嫌疑人李某及其同伙张某近日被警方抓获。目前，两人因涉嫌盗窃已被依法刑事拘留。2017年6月26日17时许，顺义警方接到事主报警称，其停放在北小营镇东府村北的吊车被盗，涉案价值50余万元。25吨位的大吊车被盗，嫌疑人选择如此大的盗窃目标，实在有些匪夷所思。接到报案后，警方立即开展调查工作。据事主称，这辆吊车是他三个月之前买来停放在那里的，因为最近事情比较多，一直没注意，后来才发现吊车不见了，不知道具体是哪天被盗的。根据对案发现场的勘查，被盗现场是一片空地，离公路和闹市区都比较远，相对比较偏僻，一般人很难发现。民警推测，嫌疑人应该是对现场环境比较熟悉的人，如内部人作案或是与事主有过雇佣关系等。再次回访事主时，民警的疑问被全部给予了否定，事主表示，自己身边没有会开吊车的朋友，也没有与他人发生过经济纠纷或矛盾，无法提供怀疑对象。没有关于可疑人的排查线索，也没有可利用的痕迹物证。“但是这么大的吊车，不可能凭空消失。”办案民警介绍，他们重新调整思路，寻找发现线索。由于案发现场没有监控探头，办案民警走访周边，调取其他可能通过这里的监控录像，最终在一个拐角处的探头里发现，一辆遮挡号牌的黑色轿车出现在案发现场方向，车上当时下来一名男子。9月5日，经进一步查询、摸排，警方发现该黑色轿车在门头沟区永定镇附近出现。赶赴门头沟区永定镇跟踪侦查，经连续几天工作，9月9日11时许，民警将黑色轿车车主控制。经讯问该车司机李某称，他是山东聊城人，暂住顺义，和同乡张某来京务工。张某是吊车司机，李某平时主要负责给张某找活揽活。自己无意中在北小营发现，这个大院里有一辆大吊车，长时间没人用，吊车前风挡玻璃没有了，电瓶也没电了。“李某利用自己所掌握的吊车维修技术，给该吊车换了一块电瓶，将吊车发动盗走，据为己有”。民警介绍，截至案发前，该被盗吊车正在由张某驾驶，租赁给丰台区的一个施工工地使用。据此，警方立即组织对嫌疑人张某进行抓捕。9月9日6时许，张某在丰台区一旅店被控制。经讯问，张某承认伙同李某盗窃吊车的犯罪事实。目前，李某、张某因涉嫌盗窃被顺义警方刑事拘留。新京报记者 左燕燕责任编辑：张迪