原标题：这艘中国船刚干了件勾起美国加拿大敏感矛盾的事，但国内却没啥人知道…最近，一艘来自中国的船只，在穿越北极那重重浮冰和冰山后，成功从北美大陆东侧的戴维斯海峡，抵达了位于北美洲西北部的波弗特海。但大家可千万别以为这件事“无关紧要”：因为这次我们通过北极横穿北美大陆的航程，不仅对中国的发展意义重大，更直接牵动着美国和加拿大两国间一根敏感的神经！接下来，耿直哥就具体给大家说说是怎么回事吧。首先，根据新华社的报道，在8月30日这天，咱们中国著名的北极科考船“雪龙号”从全世界最大的岛屿格陵兰岛附近的戴维斯海峡出发，在经历了6天的航行和探索，于9月6日抵达了位于美国阿拉斯加和加拿大北部间的波弗特海。之后，新华社在9月7日刊发了报道介绍了此事。虽然这件事起初并没有引起多少普通国人的关注，可在新华社的报道中，这次“雪龙”穿越北极的航行却对中国有着极为重要的意义——这不仅是中国船只首次成功通过这一北极的“西北航道”，更为中国商船未来使用这条航道积累了宝贵的经验，为我国开辟了“北美经济圈”至“东北亚经济圈”的海上新通道打下了坚实的基础。用“人话”说就是，以后我们前往北美洲东岸乃至欧洲的商船不用再“绕远”走巴拿马运河乃至天气“变幻莫测”的印度洋了，可以通过这条随着全球变暖而逐渐变得可通行的航道，快速抵达相应的目的地，从而大大提升中国与这些地方的出口贸易（赚钱）效率。可是，中国的这次航行却同时引起了美国和加拿大媒体的强烈关注。加拿大的《环球邮报》就在9月10日专门报道了此事，称 “雪龙号”最初这次航行是经过加拿大政府批准后才成行的，但当时“雪龙号”申请的事由是“科考”，而且也请了加拿大的科学家和导航员上船参与。可如今中国的媒体却直白地说出自己的意图是为了拓展新航道，这种“坦白”让人有些“意外”和“担忧”…毕竟，在加拿大方面看来，这条航道能不能“商用”目前还没有定论，而且有环保组织也担心商船通行中会伴随出现的漏油与废气排放会导致北极被污染。但是，《环球邮报》的报道并没有到这里就结束，重头戏还在后面！一位来自加拿大不列颠哥伦比亚大学的教授就表示：其实中国的“雪龙号”在这次出行前专门找我们加拿大政府申请的这个事儿，对于巩固我们加拿大在北极的[主权]还是很有利的…原来，加拿大之前一直宣称咱们“雪龙号”这次通过的北极“西北航线”是加拿大的主权范畴，理由是“我们加拿大的因努特人[自古以来]就使用着这条航线”。可邻居美国人却并不认同，宣称这是“公海”，任何国家都有权使用。所以，在加拿大人看来，如果中国人使用这次航线前知道先找加拿大政府申请，这就意味着中国人承认了加拿大在相关水域的主权，这对加拿大来说“岂不美哉”？而且，前面提到的那位加拿大教授还强调：其实中国人这么做对他们自己也有利，毕竟美国人还认为中国的琼州海峡也是“公海”呢，所以中国人帮加拿大也是在帮自己…当然，加拿大人打的小算盘很快也引起了美国人的注意。美国《华盛顿邮报》就在今天的一篇报道中介绍了中国新华社和加拿大《环球邮报》的说法，并在文章结尾特意点出了美国和加拿大在这一水域存在的主权争议…不过，就在“雪龙号”这次航行结束前2天，美国的MSN新闻网也曾专门刊文提到了美国和加拿大“西北航线”的主权争议。但从这篇报道来看，美国舆论似乎并不希望这一争议闹大，希望可以[继续]和加拿大“搁置争议，共同开发”。根据这篇文章的介绍，两国的争议最初是在1985年引爆的，当时美国人没有经过加拿大的许可就派官方船只通过了这条航道，而因为美国又是超级大国和世界警察，当时加拿大人很害怕美国会通过这种手段吃掉自己的北极主权。不过，这个争议最终通过当时美加两国元首的私人关系（都是爱尔兰后裔）给“暂时搁置”了，搁置的办法是：美国船只以后都会向加拿大提出申请，而加拿大也都会同意，然后双方加强在该区域的共同合作等等…时至今日，这个“临时协议”也仍然有效。但随着气候变暖，当越来越多的商船乃至豪华游轮都开始将目光投向这片水域，加拿大还是希望主权争议能够得到永久性解决，从而更好的管理这片水域。而咱们中国对于北极航道的格外看重，则令我们也成为了加拿大在这一问题上重点想拉拢的目标。如何解决这个问题，也将是中国成为迈向“全球大国”地位的其中一课。责任编辑：刘光博