中国军队依旧驻守在洞朗。《今日印度》12日报道称，印中洞朗对峙结束，问题看似得到解决，但中国军队依然驻守在洞朗地区，印度军队也没有远离，两军目前各有数量不详的人员留在这一地区，各自相距150米。此外，解放军还在山脊上修建了掩体，这引发两国再次对峙的担忧。报道称，印度当地军区司令和中国军官9月8日在乃堆拉山口举行定期的国旗会议，印度提出中国军队驻守洞朗这个问题。在长达4个小时的会晤中，印度军队坚称，如果解放军不撤出该地区，8月28日的“脱离接触”就是不完整的。有消息人士在国旗会议当天告诉该报，中国军人依然在洞朗地区巡逻。清华大学国家战略研究院研究员钱峰12日告诉环环（ID：huanqiu-com），中国军队在洞朗地区无论修掩体也好，还是驻守也罢，都是完全合理合法的。所谓合法，这个地方是属于中国的领土，中国有权在此进行巡逻、驻军，这是国际法所赋予一国的权利。所谓合理，这也符合中印8月28日为解决洞朗危机双方达成的协议。而对于中印是否可能发生新对峙，钱峰说，中印之间存在漫长的边界线，包括东段、中段、西段都没有划定，实际控制线也没有确认。面对这种情况，双方尤其是印度方面应该以中印大局为重，继续遵守此前所达成的一系列边境管控和对话机制，在没有解决边界问题之前确保实控线地区的和平与稳定，只有这样才能为最终问题解决创造条件。责任编辑：刘光博