原标题：哈尔滨市民买套新房，楼梯间的窗户居然是画上去的！开发商说没毛病，咋回事？编者按：再过一段时间，哈尔滨市民李艳韬就可以入住购买的新房了。本来这是一件非常让人高兴的事儿，可李艳韬每次和朋友们谈起他的房子，都会让朋友一顿讽刺挖苦。朋友挖苦李艳韬是因为他新房的窗户竟然是画上去的。今年3月份李艳韬买了一套期房，因为当时房子还没盖完，所以他是通过沙盘选的房。当时李艳韬买了小区3号楼的一套房子。上个月，3号楼的施工防护网拆除了，李彦涛突然发现自家这栋房子有些不对劲，整栋楼各个楼层的楼梯间都没有窗户。更搞笑的事情还在后面。过了几天，窗户有了，不过是画上去的，这让李艳韬难以接受。李艳韬说，窗子画得水平没得说，跟真的一样，可心里总觉得别扭。因为以后住进去，楼梯间没有窗户采光就会受到影响，会非常暗，心情也会大打折扣。沙盘上显示有窗户，楼房的窗户却是画上去的，这样的反差让李艳韬无法接受。夜航记者帮忙联系了开发单位，设计部经理杨东国向记者展示了3号楼的设计施工图纸。从设计施工图纸看，3号楼各单元的楼梯间是一个长方形的标志，上面写着加压井。也就是需要在这里建设加压井。开发商表示，他们正是按照这个图纸来施工建设的。那么这个加压井是做什么用的呢？杨经理介绍，一号楼 二号楼采用的是自然通风的形式，所以有窗户，但三号楼他们采用的是机械加压排烟形式，所以楼道就没有窗户。杨经理说，三号楼和其他楼层看着格局类似，但是它的商服更多一些。设计图纸时，需要更高的消防排烟要求。普通的自然通风无法满足消防要求，他们就做成了机械排烟，通过在楼梯间使用加压井来解决，而不是一般的窗户。而在外墙楼梯间的位置，画出来一个方形，则是为了让外形上与效果图更接近。那么李艳韬买房时看到的沙盘，为什么和实际情况有不同呢？杨经理说，沙盘是早于施工图做的，所以有些地方和施工图稍微有一些出入。一般情况下，开发商在开发楼盘时，事先会出一个效果图，沙盘就是在效果图的基础上制作的。但是在正式施工建设时，需要由环保、消防、规划等各部门审批，形成一个设计施工图。设计施工图一般比效果图形成的晚，所以在个别地方确实会存在差别。大家购买房屋时，除了看沙盘以外，还要多与售楼人员咨询细节。弄清沙盘与实际情况的区别再做出选择。责任编辑：柳龙龙