[环球网报道 记者 刘昆 赵衍龙]据韩联社9月14日报道，受在韩部署“萨德”反导系统影响，乐天玛特在中国业绩惨淡、不堪重负，最终决定进行出售在华超市。乐天集团此前想维持在华经营，但因“前路渺茫”选择对乐天玛特进行变卖处分。报道称，据中国当地投资银行14日介绍，乐天玛特最近为处理在华超市选定主管公司，正式进行相关作业。目前出售范围尚未确定，不排除变卖所有在华超市的可能。报道称，乐天玛特因大部分在华超市经营困难，企业损失如同“滚雪球”，所以对在华超市进行变卖。原本乐天方面尚期待文在寅政府上台后，中韩关系能够有所改善，乐天玛特的事业也能够重振旗鼓。但近来韩国政府部署了剩余“萨德”发射车，两国关系将进一步降至冰点。乐天玛特在华112家店铺中87家陷入停业，其余店铺也无异于处歇业状态。此前，曾多次传出乐天集团要出售在华乐天玛特超市业务的消息，韩国媒体也援引各自的消息源爆出相似消息，并认为在“萨德”部署阴影下，乐天或许想借此止损。不过，乐天集团随后都予以否认和紧急澄清，并称“决不放弃在华业务！”“韩国乐天百货（Lotte Shopping）正考虑出售旗下位于中国的超市”，英国路透社9月11日报道称。报道援引乐天管理阶层官员的话称，“倘若首尔和北京间的政治紧张持续至明年，乐天将评估出售或其他选项”。由于议题高度敏感而要求匿名的乐天高层称：“我们有各种不同选择很自然，但目前并无针对进一步详细计划的讨论或决定。但他并未详细说明还有哪些其他考虑选项。报道还援引韩国《朝鲜日报》9日所引用的乐天集团高层的报道称，乐天打算逐步出售99家乐天玛特（Lotte Mart）中的50家，以削减人力。在韩国国内，乐天要卖在华乐天玛特的消息也传了数天。韩国《朝鲜日报》11日援引乐天高层人士的消息称，乐天计划出售在华超过一半的超市，除保留必需的卖场员工外，其他人员将分批裁员90%。该人士补充称，此举并不意味着乐天将撤回中国业务，乐天为做好长期“备战”准备，目前不得不“忍痛割爱”调整经营计划。不过，对于外界盛传的乐天将出售在华超市业务、大规模裁员等消息，乐天集团在两天前的11日发表否认声明称，乐天正在对集团全部产业资产的重组进行研究，但“是否撤出乐天玛特中国业务”不是此次资产重组讨论的对象。韩国纽西斯通讯社11日报道，乐天方面紧急澄清说，乐天集团目前没有讨论撤出中国市场的任何事宜。不仅乐天玛特超市业务，乐天百货、乐天世界、乐天制果、乐天影院等20多个相关子公司均在进驻中国市场，考虑到在华企业市场规模和成长潜力，乐天决不放弃在华业务。就在稍早之前的8月29日，乐天集团称，将为因“萨德”问题在中国陷入经营困难的乐天玛特进行第二轮紧急注资。乐天集团当时表示，乐天玛特在中国已损失5000亿韩元（约合人民币29亿元），如果停业状态持续到年底，那么损失金额将达1万亿韩元（约合人民币59亿元）。乐天一位相关人士表示：“进行第2轮注资后，乐天玛特在中国应该可以坚持到年底，希望今年底或明年初能够有卖场恢复营业。”责任编辑：刘光博