原标题：“徐玉玉案”终审：主犯陈文辉获刑无期 徐父称很好法制晚报·看法新闻（记者 朱健勇）去年8月，一纸高考录取通知书带给山东女生徐玉玉对美好未来的无尽憧憬，然而，一通诈骗电话却将她的生命及梦想永远定格在了18岁。今天，“徐玉玉案”尘埃落定！9月15日上午，山东高院委托临沂市中级人民法院宣判并送达了第二审刑事裁定书，裁定驳回陈文辉、黄进春、陈宝生的上诉，维持原判。消息公布后，法制晚报·看法新闻记者致电徐玉玉父亲徐连彬，他说，目前还没有人告诉他这个消息。对于这个结果，徐父表示“很好”。山东高院官方微信今天上午发布消息称，被告人陈文辉、郑金锋、黄进春、熊超、陈宝生、郑贤聪、陈福地诈骗、侵犯公民个人信息案一案，临沂市中级人民法院于7月19日一审宣判，被告人陈文辉犯诈骗罪、侵犯公民个人信息罪，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；被告人郑金锋、黄进春、熊超、陈宝生、郑贤聪、陈福地犯诈骗罪，分别判处有期徒刑三年至十五年不等，罚金十万元到六十万元不等。宣判后，陈文辉、黄进春、陈宝生不服，提出上诉。山东省高级人民法院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，听取诉讼代理人的代理意见及辩护人的辩护意见，对一审判决认定的诈骗、侵犯公民个人信息的犯罪事实、证据予以确认。山东高院经审理认为，上诉人陈文辉、黄进春、陈宝生伙同原审被告人郑金锋、熊超、郑贤聪、陈福地等人，以非法占有为目的，虚构事实，拨打电话骗取他人钱款，其行为均已构成诈骗罪。上诉人陈文辉还以非法方法获取公民个人信息，其行为又构成侵犯公民个人信息罪，依法应当数罪并罚。陈文辉在诈骗被害人徐玉玉的犯罪过程中，直接拨打诈骗电话，骗取徐玉玉的钱款，造成徐玉玉死亡，系罪责最为严重的主犯。一审判决认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。依法作出上述裁定。消息公布后，法制晚报·看法新闻记者致电徐玉玉父亲徐连彬，他说，目前还没有人告诉他这个消息。对于这个结果，徐父表示“很好”。2016年8月19日陈某某等犯罪嫌疑人以发放贫困学生助学金为名，诈骗山东省临沂市罗庄区学生徐玉玉9900元钱。2016年8月21日徐玉玉与父亲一起去派出所报警，回家途中身体出现不适入医院抢救，抢救无效死亡。2016年8月28日该案6名犯罪嫌疑人落网2016年9月2日山东省临沂市罗庄区检察院迅速成立专案组，适时介入案件办理。2016年9月30日山东检察机关批捕徐玉玉被电信诈骗致死案7名犯罪嫌疑人2017年2月28日最高检、公安部联合挂牌督办的“徐玉玉被电信诈骗案”经山东省临沂市公安机关侦查终结，移送检察机关审查起诉。2017年4月17日山东检察机关依法对 “徐玉玉被电信诈骗案”提起公诉2017年6月27日“徐玉玉案”在临沂市中级人民法院一审公开开庭审理。2017年7月19日“徐玉玉案”在临沂市中级人民法院宣判，主犯陈文辉一审因诈骗罪、非法获取公民个人信息罪被判无期徒刑，没收个人全部财产。其他六名被告人被判15年到3年不等的有期徒刑并处罚金。2017年8月7日山东省高级人民法院发布消息称，徐玉玉案3名被告人提出上诉，山东省高级人民法院已立案受理此案，并依法组成合议庭，将进行二审审理。责任编辑：桂强