原标题：“台独”团体赴美叫嚣“入联” 开口就称“加入中国”第72届联合国大会于当地时间12日在纽约联合国总部开幕。台湾“独派”团体远赴美国炒作“入联”话题。然而，就在一行人接受媒体访问时，据台湾《中时电子报》报道，15日上午，20多名台湾“入联”宣达团成员在美国街头持“台独”标语，叫嚣“入联”。但有趣的是，团长蔡明宪在接受访问时，把“加入联合国”讲成了“加入中国”。这一幕采访视频也被台湾媒体直播，引发网络热议。对于“口误事件”，据海外网早前报道，1日上午，“台湾联合国协进会”举行所谓“赴美宣达台湾‘入联’”记者会。蔡明宪曾宣称，自己发公开信给联合国与各个会员国，照理来说，这封信应由台湾地区领导人蔡英文或台湾外事部门负责人李大维发布，但联络后遭到拒绝。此外，蔡明宪昨日（14日）曾叫嚣，要向世界各国表达台湾“入联”是“自救”。不过，这一言论也立刻遭到外界打脸，有美国学者指出，“以台湾名义入联合国只是台湾的一个梦而已。”国台办发言人在9月13日的例行发布会上表示，联合国是由主权国家所组成的国际组织，奉行一个中国政策，任何挑战国际社会所普遍奉行的一个中国原则的行径都是不可能得逞的。我们的对台大政方针是明确一贯的，我们将继续坚持体现一个中国原则的“九二共识”，坚决维护两岸和平发展的共同政治基础，反对“台独”，维护我们的领土和主权完整。（综编/海外网 李萌）责任编辑：张建利