原标题：浙江五年级小学生将设中医课，教材主编：传递科学价值与精神这个学期，浙江省五年级小学生，要开始学中医课。11日，钱报记者从省科学技术出版社获悉，60万册教材正加急刊印，出炉的首批10万册已在路上，不久将出现在课堂上。此前，还没有任何省份把中医药知识列入中小学地方必修课程。也就是说，浙江的小学生，成了第一批“吃螃蟹”的人。这一全国“首创”，引发了热议。网上甚至出现了“中医粉”和“西医粉”的论战。记者采访了杭州几位家长，也是褒贬不一。赞成的家长认为，中医是百年国粹，能鼓励孩子们养成“顺应四时”的作息习惯、多做运动，是件好事。也有家长持不同意见，认为中医晦涩难懂，大人都搞不明白，小学生哪里能懂。与之相比，急救、性教育才是更急需的课程。“我们家长更关心实际作用，发这么多教材，最后能落实多少？放在马上要‘小升初’的五年级，我认为这门课会被数学、语文老师挤掉。”市民汪先生向记者提出了另一种忧虑。带着这些疑问，钱报记者专访了本书的主编、浙江中医药大学校长方剑乔教授，由他一解疑惑。记者：给小学生开中医课，浙江是首创，这是什么背景下的举措？方剑乔：其实让小学生学中医知识这个提议很早就出现了。2011年全国两会上，就有政协委员提出，要把中医药知识，结合到中小学生课本里去。因为中医药不单单是医学知识，还有背后的文化和哲学，对培养青少年的民族自信心和自豪感很有意义。回顾世界各民族的发展史，欧洲很多民族因为疾病、瘟疫就此灭族，而中华民族5000年文明史延续至今，中医药起了不小的作用。西医到中国才100多年，过去都是中医药治病救人，这是中医药对民族的贡献，我们应当对此自豪。第二个背景是，国家对中医非常重视，正大力推进。去年国务院颁发了《中医药发展战略规划纲要（2016—2030年）》，明确2030年前，要把中医药普及，进校园、进社区、进乡村、进家庭，将中医药基础知识纳入中小学课程。中医药的中小学读本，其实全国都在弄，北京、上海都有，但明确成为教材的，浙江是第一家。浙江的速度和决心，和我省对中医的重视程度密不可分。其实，习总书记很关心中医，2015年2月参观西安某社区医院时表示“我们自己也喜欢看中医”。在他的讲话中，也常常引用中医词汇，如“善治病者，必医其受病之处”、“上医治国”等。记者：这本中医课本是怎么设计的？小学生能看懂吗？方剑乔：教材分为上、下两册，共36课时，基本每周一课，内容基本上涉及了中医的每一个面，中医基础、保健、运动，饮食、情绪、针灸和推拿的特色疗法等。我看过一些其他省市的中医药中小学读本，有的写得很深，文字为主，小学生看不懂。我们的课本不一样，启动编写时明确针对五年级学生的语文知识结构来写的。在初稿出来后，我们先找了几个语文老师来把关用词（字）的深度，确保学生能读懂。另外，课程的内容都是比较浅显易懂的，做到知识点到位但不生涩，主要由历史故事、人物和神话引出来，深入浅出，文字不多。文末还有“想一想”、“做一做”等，激发学习兴趣，是本很有趣很可读的书。比如有一章节文末的“想一想”是：《红楼梦》里的林黛玉弱不经风、面色苍白，你认为她哪个脏器可能出了问题？小明同寝室的同学咳嗽刚治好，不想小明也患上了咳嗽，他就把同学吃剩的中成药拿来吃，你觉得这种做法对吗？为什么？“做一做”如：根据起居有常的原则，给自己或家人制定一份作息时间的表格，并按照表格规定实施，观察自己或家人的变化。这些设计很感性，通过学习古人对自然现象的归纳，包括药物的使用、穴位的刺激，把中医理论学了，又把古人的智慧学到了。今年5月，我到杭州高新实验学校为七百多名中小学生讲解《中医药与健康》，发现孩子们对中医非常感兴趣，问题也生活化，有孩子问我：“妈妈总是给我喝党参汤，对身体有什么好处吗？”我回答：党参是补气的，你妈妈的做法没错，不用人参是因为人参的补劲儿太大，不适合小朋友。“爸妈老是给我吃薏仁，这是为什么？”我告诉他，中医来说，薏仁是治湿的、抗癌的，药食同源，食补比单吃药好。他说“那我理解了，妈妈为什么这么做。”所谓“药食同源”这个知识我们教材第一课就会讲到。还有一位小朋友向我提出了犀利问题——有些老板不招相信中医的人，因为他们觉得信中医的人靠不住。我是这么回答的：“这便是中医药进中小学的意义。中医是一门自然科学，但具有人文科学的某些属性，中小学生学习中医药知识不仅是为了从小培养健康生活的理念，也是通过孩子们把中医药的科学价值与精神传递给每一户家庭，培育中小学生对我国传统文化的热爱，提高整个社会的健康水平。”记者：五年级临近“小升初”，担心会被其他学科抢夺吗？方剑乔：老实说，这也是我们担心的问题。安排在五年级的确挺尴尬，孩子们学业压力比较重。但年龄太小语文水平不够，我们又怕孩子理解有难度。按照教育厅的规定，这本小学教材是第一次试水，未来还要谋划中学教材。记者：中医课由什么老师来教呢？方剑乔：目前课程主要是由科学老师来教。8月底，我们对这些老师进行了培训，都是中医药大学教授去培训的。记者：相对中医课，急救、性教育课是否更迫切呢？方剑乔：个人认为，急救知识小学生不合适。因为太小了，遇到需要急救的时候心理素质不一定能对付得了，甚至可能带来更多问题。可以等到一定年龄后再跟上。性教育不少学校已经有在实施了。可以穿插到不同的场合，形式上不一定要以课本的形式。记者：不少家长对课本的否定，根源是不信任中医，认为它是“伪科学”，你怎么看？方剑乔：一些贬低中医的人，自己真正研究过中医了吗？对一门学科是门外汉，却跨行贬低，才是不具科学精神的。中医目前面临的问题是，从业人员参差不齐，也有一些江湖术士引发了一些问题，但不能贬低中医几千年下来的成果。为什么中医能被186个国家所接受？我10月底要去捷克访问，计划在捷克成立浙江中医中心，派中医师过去短期工作。我校在葡萄牙举办的孔子学院就是讲中医的。你到日本药店看看，会销售几百种中成药，比中国的药店还多。这些国家医学够发达了吧，为什么却“迷信”中医？中医比较深奥，主要看医生，医生的好坏对治病效果影响很大。而西医是把人看作一个“机器”，零件坏了要换或者修，更标准一些。所以，让孩子们从小通过这本教材，了解中医，还是很有必要的。还有一位小朋友向我提出了犀利问题——有些老板不招相信中医的人，因为他们觉得信中医的人靠不住。来源：钱江晚报责任编辑：马骁潇