原标题：马蓉说她仍爱着王宝强，唐立培说他很爱国那个骂同胞“支蛆”的唐立培，又给我们出了一道难题。他在自己的个人微博上，发了第二封道歉声明，表示非常后悔和痛心，声称强烈反对“港独”，“热爱祖国”，就是下面这个。这实际上是出了两道题：第一，该不该信他？第二，该不该原谅他？估计是怕人再骂他，唐立培的道歉微博禁止评论。在新浪的消息下面，共有4万多条评论，堪称热议。刀哥大致看了一下，九成九网友表示不相信、不接受唐立培的道歉。刀哥翻了好多页，才找出几条下面这样的。意外！从来都是团结一致对外的刀哥队伍，在这件事上却出现了针锋相对的两种意见。对于唐同学新发的“终极”致歉声明，我的反应跟网上继续汹涌而来的声讨和抨击基本一致：如果“深思熟虑”辱骂同胞这样的事，这么几句“理直气壮”的道歉就过去了，那过去那么多更善于“随机应变”的汉奸不早就都洗白了！说他“理直气壮”，只要读读新的致歉声明就能感觉出来。说什么他的措辞和态度“给造谣者留下了抹黑与传谣的工具”，好家伙，一句话就给批评他的人扣上了“造谣”的帽子，那意思，就好像他受了多大委屈似的。但事实是，虽然他删了过去的微博，但“支蛆”这个扎眼的词过去几天铺天盖地，早就把他钉在辱没同胞的耻辱柱上，这是他想抹都抹不掉的。另外，唐同学在声明中还说自己在面对争执时“未能控制情绪、理性面对”，我更是不能接受。说实在的，前几天在面对铺天盖地的批评时，我倒是觉得他挺“镇定自若”“大义凛然”的啊，不仅发微博还写文章。他那无耻的样子虽然让人愤怒，但也是从反面体现出一个内地文科状元应有的“水准”。可在舆论压力进一步上升，连他在老家毕业的高中都对他给予除名处理后，唐同学倒真的不淡定了。你再看他接连两份道歉声明都写成什么“鬼样子”了，基本都是胡乱敷衍，怎么读都读不出之前辱没同胞“支蛆”时的那种“真心实意”。对于唐同学毫无诚意和羞愧感的道歉，我只能引用一句名言了：其实，你是一个演员！还是一个演技很差的演员。我也是90后，比唐同学年纪稍微大点。看到唐同学发的致歉声明后，我觉得唐同学的歉意和愧疚是真实的，唐立培当初发表侮辱内地同胞的言论，唐今年才是个24岁的本科学生，在激扬文字的象牙塔里，不免容易受到激进社会思潮的影响。唐在内地成长的20年，既是中国经济高速增长，综合国力急速提升的20年，也是社会矛盾、人与自然矛盾日渐凸显的20年。他对内地的问题感同身受，自然需要发泄的出口，可惜的是他此前找错了出口。来自内地网络舆论的强大压力，促使他不得不重新思考如何全面认识生他养他的故土，最终他的理性战胜了冲动。我相信唐立培同学选取“支蛆”等极端用词，更多是政治上不成熟所致，他的本意应该是希望内地与香港青年能够理性沟通。我2012年公派美国访学，当时恰逢日本“国有化钓鱼岛”闹剧，中国一些城市爆发“反日”民间游行，官方派出公务船巡航钓鱼岛海域，叨哥选修的“亚洲安全”课由日裔美国人教授授课，同学也有来自中日双方的，但讨论完全在理性框架内进行，因为大家都是国际关系的学者学生和一线工作人员，对情况有足够的了解。唐同学可能觉得他和一些香港同学能同桌吃饭好好聊，上课争论“斗而不破”，就想当然地要求其他内地朋友在公开场合也做到打不还手，骂不还口，以理服人，于是用激烈的言辞批评采取反击行动的同学。无论如何，不管他发多少封道歉声明，这都是抹不去的。“支蛆”是中国人痛感最强的一个侮辱性词汇，由一个内地生的嘴里说出来，伤害性又被加持，犹如一个家庭的逆子用最不堪的语言辱骂父母。对唐立培个人来说，但毕竟他还年轻，未来还有很长的人生，和各种可能性。他有足够的时间和空间，去反思，去吸取教训。虽然网友的评论比较激烈，但社会不可能现在就对他“盖棺定论”，还是会“听其言观其行”。唐立培的两个道歉声明，都是在舆论的巨大压力之下做出来的。他的表态可以在这么短的时间，有这么大跨度的转变，他内心的认识却是做不到的，，属于公关文。但这也可以理解。我们应该相信，现实迟早会把他的错误认识一点一点纠正过来；如果真是纠正不过来，他将遭受现实毫不留情的抽打。那就是他个人的事了。最重要的是，这一次唐立培的戏剧性转变，显示出了爱国主义在网络世界的强大威慑力，这是主流的正能量，这也是正义。公共舆论场不能给卖国言论留有空间。从这个角度说，信不信唐立培，是不是宽容他，都不重要了。责任编辑：张建利