原标题：WePhone创始人前妻：被称院花追求者多，前男友称没想到她这么狠苏享茂在长达8页的遗书里表明，在不同的人生时期，翟欣欣曾有许多追求者。她曾结过婚，又离婚，在世纪佳缘递交材料时又试图隐藏婚史，直到苏享茂出现。9月7日凌晨，WePhone的创始人苏享茂从楼顶跳下去，短短109天，苏享茂和翟欣欣相识、领证和离婚。整个过程，翟欣欣步步紧逼，卷走苏享茂1200多万的财产，直至把他逼向了天台。面对媒体，翟欣欣大学时的暗恋者和男友都表示不敢相信。其中之一的卫峰（化名）对AI财经社表示：“不敢相信这是真的，希望有一天能真相大白。”卫峰的手机里现在还留着一张照片。照片里翟欣欣正走在林荫的草坪上，穿着粉白色的短袖和牛仔短裤，夏日的风把一头长发吹起来，她抿着嘴角，素面朝天，面容青涩，但神色淡然。显然这是一张抓拍图。那是2009年以前的某个夏天，距今至少已有8年。2005年，翟欣欣考入山东科技大学土木建筑工程学院。她身高170cm，皮肤白净，眉目清秀，正如照片里那样清纯可人，在男女比例严重失衡的工科学院里，被同学私下评为“院花”。跟十二年前比，翟欣欣变化不大，现在的她依然留着那头黑色的长发，穿衣风格朴素。卫峰告诉AI财经社，翟欣欣念大学时学习成绩很好，但她平时不怎么跟大家说话，只在上课，做毕业设计和拍毕业照的时候出现过。除了成绩好，翟欣欣还出身知识分子家庭，父母是大学老师。对于从农村考过来的卫峰，翟欣欣就是“完美女神”的样子，遥不可及，只可远观。“那会儿的男生基本都对她有好感。”卫峰说，翟欣欣身边从来不乏追求者和暗恋者，男生宿舍卧谈的话题常常围绕着她，“总听说谁追她啦，她又拒绝谁了”。众多暗恋者中，卫峰的宿舍里就有三个，除了他自己，还有班长以及王山（化名）。学土木的男生大多比较死板，王山却不同，他经常拎着水壶帮翟欣欣打水，或从食堂带饭，跑腿跑得十分勤快，大四那一年成功抱得美人归。而后，王山还因为翟欣欣跟别的学院打过一架，颇有冲冠一怒为红颜的意思。那时候翟欣欣才20岁出头，为人矜持，话又很少，穿衣行事都很朴素。王山也不同于研究生时期的结婚对象，更与苏享茂不同，他从未给翟欣欣买过贵重的礼物，两人一起旅游过几次，也都是在国内转转。后来的故事完全无特别之处，跟大部分校园情侣的走向一样。2009年毕业后，翟欣欣前往北京考研，王山便跟着去了。不消多久，前男友打算回东北老家，两人规划不同，便和平分手。毕业后的同学聚会，翟欣欣没来过。卫峰说，她前男友、我和班长都是一个宿舍的，比较尴尬。苏享茂事件爆发后，卫峰一度无法接受，他想不通：“女神”根本没有必要这么做。王山得知时，反应更加强烈，他在大学群里一直说“这是假的”。直到翟欣欣的身份证号和手机号都曝光，王山才在百般错愕中发出感慨：“我喜欢过的女人有那么狠吗？”翟欣欣是众多直男眼中的“白月光”。2009年9月，翟欣欣顺利考入了北京交通大学，进入土木建筑工程学院攻读硕士学位。彼时，翟欣欣和本科期间没发生太大变化，她依然少言寡语，不太参与集体活动。只是这一次，她更加神秘了，连拍毕业照都没回趟学校。同学们说起翟欣欣，只记得她漂亮、家境好、成绩佳，但她在跟谁交朋友，与谁来往，统统不知，神秘得像一张写满了密文的白纸。在红星新闻的报道里，翟欣欣研究生期间没有住在宿舍，而是在外租房，妈妈陪住。本科时穿着朴素，没什么名牌的翟欣欣，到了研究生时期，似乎有所改变。“她平时吃穿用，比一般同学要好一点。”研究生二年级时，翟欣欣在众多追求者里选择了同级同学冯来（化名），两人2011年1月17日结婚，两个半月后便匆匆离婚。整个过程秘而不宣。苏享茂在遗书中曾经提到，翟欣欣对自己隐瞒了婚史，正是这一段。翟欣欣的第一段婚姻戛然而止，而后收到了男方20万元的赔偿。今昔对比，不少人认为这是她骗婚的开端。有关知情人士却对媒体说：“她那时才20出头，没有那么复杂，也没有网传的处心积虑地骗婚。”严格来说，翟欣欣的第一次婚姻经历发生在校园时期，并非婚恋网站。没有更多的细节告诉人们，这段短暂的婚姻里究竟发生了什么。“20万买断两个半月的婚姻”，她的研究生同学认为，翟欣欣不会为了钱去做骗婚的事情。2017年3月30日，在北京安华发展大厦世纪佳缘的办公室里，苏享茂见到了翟欣欣。这时候已经距离上段婚姻过去六年。翟欣欣已经满了30岁，画着淡妆，常年穿运动服。岁月还算优待她，她看起来跟十年前那张抓拍照片上没有太大变化。过去一年里，翟欣欣多次接受礼仪迎宾的工作，有一起共事者说这类兼职一天的报酬不过几百块。苏享茂没有先知的能力，也太单纯。第二天，苏享茂便收到了翟欣欣的信息，她主动示好，表示想要进一步发展。37岁的苏享茂恋爱经历少，是一个一心扎在技术海洋里的宅男。他不了解男女感情的博弈和讨价还价，更不懂得隐藏和保护自己。在翟欣欣透露出自己住别墅时，苏享茂匆匆摊了自己的底牌，将股票账户和理财账户和盘托出。在这一腔诚意下，翟欣欣说自己对他一见钟情，愿意为他生孩子。苏享茂的哥哥事后痛心疾首“我弟真傻，真的会相信170cm的年轻硕士美女，会对160cm的他一见钟情。”这之后，奢侈品、特斯拉、丽兹卡尔顿、海南雅乐居，香港澳门行……这些价值上千万元的甜蜜美好，堆积成了日后苏享茂走向天台的阶梯。温存慢慢变质，伤害变本加厉，大片空白的过去、情绪的无常，最终一一被拆穿。苏享茂提出离婚，翟欣欣毫不客气地索要1000万的精神赔偿和海南的房子，并以苏享茂逃税与WePhone的合法性相威胁。苏享茂曾经是北京邮电大学最优秀的程序员之一，他的六级成绩是北邮研究生第一名。2012年，他创办了北京曵尾科技有限公司，推出WePhone。如今，苏享茂被一个弱女子打得节节败退，他躲进酒店，身心俱疲，糊里糊涂签下了离婚协议。他在遗书里写着：“我没有及时跟我家人求助，现在后悔莫及，他们都那么棒，随时能从老家过来支援我，我却在北京孤军奋战。”“实在很绝望”。事到如今，翟欣欣的同学们依然不愿意相信。卫峰说，也许是北京生活的压力，改变了一个人。翟欣欣曾以做公安的舅舅威胁苏享茂。9月12日晚，舅舅发表声明，表示对此一无所知，并与其来往稀疏。截至发稿时，翟欣欣本人未做任何回应和说明。再大的空白无法填补一个事实：天才程序员被翟欣欣逼死了。2016年时，翟欣欣转发过一条微博，关于朱莉和皮特，她在转发语里写着“坚持到最后的真心不是靠颜值，是性格，性格，性格……”责任编辑：霍宇昂