近日，美国总统特朗普批准允许为警察配备国防部转交的军事装备，引发美国舆论关于警察“军事化”的担忧。据美国媒体报道，就在此次批准前不久的7月15日，美国明尼阿波利斯市一名具有美国和澳大利亚双重国籍的女子，因怀疑自己家附近发生刑事案件而拨打电话报警，却被出警警察射杀。这一事件再度激起有关枪支在执法和民众生活中所扮演角色的争论。美国有线电视新闻网（CNN）通过各种数据比较了美国与世界其他国家的枪支文化，发现在枪支方面，美国所处境地非常尴尬。CNN还通过别国经验得出结论：只有采取严格的枪支管控措施才能减少大规模枪击事件的发生。根据美国联邦调查局2014年公布的数字，美国有近90万名警员。在美国，任何人一旦宣誓成为警察，就自动具备了配枪的资格。事实上大多数国家的警察也都是配枪的。当然世界上也有19个国家的警察不在日常工作中携带枪支，包括英国除北爱尔兰以外的地区，以及爱尔兰、冰岛和挪威等其它欧洲国家。汤加、萨摩亚等大多数南太平洋岛国的警察同样不配枪。总体而言，警察日常不配枪的国家，持枪杀人率明显低于警察配枪国家。美国司法部2009年的一份报告则估计，美国普通百姓手中的便携式枪支数量约为3.1亿支。而世界上平民持有便携式枪支数量第二多的国家印度，仅有4600万支。对全球平民持有枪支总量的最近一次估算发生在将近十年前，当时估计在6.5亿支左右，由此看来，美国平民拥有枪支数量占了全球近一半。但瑞士的一家小型武器研究机构认为，2007年以后，全球平民持有枪支的数量很可能变多了。在全球范围内，枪支产业日趋繁荣，生产的速度超过了销毁的速度。但鉴于武器未登记、非法贸易和世界各地的武装冲突等原因，全球平民持有枪支的确切数量无法查明。根据2007年的统计数据，美国也是全球人均持有枪支最多的国家，每100名美国人拥有89把枪支。美国民调机构皮尤研究中心今年3、4月间的民调也显示，41%的美国民众持有枪支，或生活在一个拥有枪支的家庭里，48%的美国人声称在拥有枪支的家庭里长大。同样是在皮尤中心的这份民调里，多达66%的美国枪支持有者表示自己拥有不止一把枪，接近四分之三的枪支持有者表示，自己无法想象连一把枪都没有是什么感觉。在所有发达国家中，美国的枪支致死率远比其他国家要高。根据世界卫生组织、经济合作与发展组织等机构2010年的数据，美国的枪击杀人率比其他发达国家高了25.2倍。皮尤中心的民调显示，三分之二的美国人宣称自己持枪的主要理由是保护自己，然而具有讽刺意味的是，美国大部分涉枪死亡事件都是“自作孽”造成的，无意中扣动扳机往往会要了枪主性命。美国的涉枪自杀事件也比其他发达国家高了八倍。在大规模枪击案发生率方面，美国同样坐稳了“世界老大”的地位。据亚拉巴马大学2016年的统计，1966年至2012年间，美国发生了90起大规模枪击案，比位列其后的菲律宾（18起）要高出不少。占全球人口不到5%的美国，大规模枪击案的数量却占了全球的31%。去年6月的奥兰多枪击案是美国历史上最严重的大规模枪击事件，导致49人丧生。值得注意的是，这种大规模枪击案在激起有关枪支管制讨论的同时，也会增加普通民众对枪支的需求量。从其他国家的经验来看，严格的控枪措施能够有效遏制大规模枪击案的发生。澳大利亚在1987年至1996年间，共发生了四起大规模枪击案。该国民众要求控枪的呼声因此更加高涨，澳议会也通过了更严格的控枪法律。1996年至今，澳大利亚再也没发生过大规模枪击案。来源：文汇报责任编辑：张建利