原标题：怒撕“港独”海报女生：背后有个强大祖国，我不应畏惧！她接受观察者网采访时回应。7日下午5时30分，香港中文大学内地学生在中大文化广场发起“反对被代表”、“反观点霸凌”的集会，环环（ID：huanqiu-com）采访了在现场声援内地学生的香港政研会主席邓德德，他表示，参加集会人数大概200余人，自己以中大旧生和前中大学生会成员身份出席，“为学弟学妹打气！让理性声音不再沉默”。9月初是开学季，香港各大高校不断有煽动“香港独立”的横幅和海报出现，此前，一名内地女生将香港中文大学一则宣传品撕下，引来“港独”分子围攻。环环在集会前的宣传单上看到写有“CUSU IS NOT CU！”（香港中文大学学生会不是香港中文大学）字样，这是本次集会的诉求口号，发起集会的内地学生还表示“将提供海报模版、空白处可自由发声，但请务必尊重他人，禁止人身攻击或无端骚扰。”香港政研会主席邓德德7日下午参加了这次集会，他告诉环环，现场大约200余人，“集会是静态的，一大批内地学生站出来各自交流，与平时香港人一个一个上台发言的集会形式不同。”邓德德说，中大文化广场“香港独立”黑色横幅还未拆除，因为中大学生会在横幅下设立了一个据点，期间有普通市民来劝说他们不要搞“港独”，双方相互争吵了约半个小时。邓德德在现场看到有人从天台撒下香港中文大学的“退学通知书”，但不知是谁在撒，而且“用意不明”。一位张姓内地学生在接受采访时说，今天站出来就时要表态，告诉大家“港独”是不应该的，没有任何讨论的余地。“我认识的内地生全都反对这种伪议题，至于本地学生，绝大部分也是不理会这件事的。”“对于中大校园被人挂上‘港独’的标语我们觉得是不可接受的，宣扬‘港独’是违反基本法的。”邓德德说，整个香港中文大学都被少数人劫持了，言论自由被滥用，到处是言语欺凌，这让人很痛心。“我们认为这只是少数搞事学生的行为，但现在的学生会却包庇这种违法行为，理应被问责。我们要求学生会交代他们对“港独”的立场。同时，我们以大师兄的身份声援学弟学妹，希望理性声音不再沉默。”香港政研会另一位主席高志辉也来到现场声援内地学生，高志辉说，自己以前也是学生会成员，他可能会以发声明的形式谴责香港中文大学出现的违法宣传品。一些内地学生也用幽默方式对“港独”势力进行嘲讽，一夜之间，各式各样的表情包出现在香港多个高校的“民主墙”里：“你都贴满了，让别人怎么贴？”“我从未见过如此厚颜无耻之人”。据香港《东网》报道，有人在教大“民主墙”“加料”反“港独”，在“香港独立”标语中间加上“不”字，并在抗议校方的字句上贴上简体字：笑话一则。到底是什么引发了内地学生在香港中文大学的集会？他们为什么如此愤怒？这还得从两天前一位内地女生的“冲动”之举说起。9月5日晚，这名女生撕下了香港中文大学“民主墙”上的“港独”宣传海报。她在事后接受观察者网采访时坦言，自己正饱受香港“网络暴力”之苦，并觉得很害怕。（☞你还不知道？内地学生与“港独”的战争已在这面墙上爆发！！）但在内地网友强大的支持声势下，在这位女生的情绪似乎得到了极大的缓解。在9月7日下午，这位内地女生联系观察者网表示：“看了大家的评论，我知道了我的背后有一个强大的祖国，无论何时都不应畏惧。”不仅网友留言支持，@共青团中央 官方微博也发声了。在知道了这位女生“害怕”的心情之后，@共青团中央 主动联系观察者网询问内地女生的联络方式，表示准备在必要的时候向她提供帮助。也是基于网友的支持，这个内地女生还有一些话想要跟大家说。以下是内地女生就此事对观察者网的独家回应：对这位勇敢的内地女生，环环下午已经表达过态度：姑娘，别怕！责任编辑：张岩