原标题：中国国庆黄金周会拯救韩国旅游？韩媒：没戏海外网9月13日电 10月初中国将迎来连续8天的黄金周，届时大批中国人将奔赴海外旅游。在往年，每逢这个“关键节点”，韩国旅游业界都会使出浑身解数，吸引中国金主的造访。不过受“萨德”影响，今年中国赴韩游客数出现大幅下降。韩国旅游业因遭受重创一直叫苦不迭，这次黄金周会成为救命稻草吗？韩媒遍访旅游业界人士，最后给出的答案是：没戏。韩联社13日报道称，今年3月以来，中国赴韩团体游客就开始绝迹，高度依赖中国市场的韩国旅游业界遭受重创。虽然中国黄金连休临近，但黄金周期间中国游客销售额将同比减少30%以上的预期，让韩国免税店业界依然“笑不起来”。据报道，10月初韩国会迎来长达10天的连休，虽然届时韩国国内游客的活动会在一定程度上拉动消费，但想填补中国金主的空白，还是远远不够。报道还援引《中国日报》消息称，今年黄金周中国出境旅游人次预计超过600万，但韩国已不再是中国游客的偏爱选项。韩国旅游业界称，已经连续数月没有接待过中国团体游客，目前专门接待中国游客的旅行社九成已经处于休业或停业状态。相关负责人表示，“目前中国游客的入境游基本是冻结状态。”报道称，这与去年的盛况形成了鲜明的对比。据统计，2016年中国国庆黄金周期间，访韩中国游客为25万人次，较前年增加了19%。其中，韩国主要百货店与免税店的中国游客销售额出现20%~40%的大涨。而这25万人次中国游客中，有接近一半的12万人次访问过乐天免税店。这使得去年9月29日至10月6日期间，乐天免税店总店的中国游客销售额较前年增加27%。不过，受“萨德”风波影响，今年1~7月访韩中国游客人次仅为776万，较去年同比减少20.9%。其中7月份访韩中国游客人次为28万1263名，同比减少69.3%。韩国旅游业界人士称，目前“萨德”完成“临时”部署，韩中紧张关系将进一步升级，下月初的黄金周期间，中国游客数还将下降。有负责人称，“本来中国游客锐减就让我们遭受重创，现在‘萨德’追加部署更是雪上加霜”，他表示，“去年中国黄金周对我们来说还是旺季，今年真的是毫无期待。”7日晨，韩美军方将“萨德”反导系统剩余4台导弹发射车及相关物资运入韩国星州“萨德”基地。当天中国外交部发言人耿爽在例行记者会上表示，中方已就美韩“临时”部署“萨德”向韩方提出严正交涉。耿爽说，“我愿重申，中方坚决反对美国在韩国部署‘萨德’反导系统的立场是明确、一贯和坚定的。”他表示，中方愿再次敦促美韩重视中国等地区国家的安全利益和关切，立即停止有关部署进程，撤除相关设备。（编译/海外网 刘强）责任编辑：初晓慧