原标题： 程序员之死：1米7的美女硕士真会爱上1米6的他吗上周，iOS应用WePhone创始人、开发者苏享茂跳楼自杀的消息被曝光并引发众人关注。根据目前公开的信息，苏享茂通过世纪佳缘相亲交友网站，结识其前妻翟某欣，两人相识后闪婚，但结婚42天后又闪离，翟某欣在协议离婚期间向苏享茂索要1000万元精神赔偿及三亚房产，最终，苏享茂选择自杀结束了自己的生命，令人叹息。去世前，苏享茂曾在Twitter上发布消息，称自己遭遇骗婚，并被前妻逼死。根据公开信息曝光，苏享茂今年通过相亲网站世纪佳缘认识了高挑美貌的女性翟某欣，两人都是世纪佳缘VIP会员，资料标明“未婚”。今年3月，在见了两次面之后就互相表示好感，之后两人也约定今年结婚，因为都是奔着结婚去的，苏享茂对翟某欣也特别慷慨，交往阶段就给对方买房买车买包。结婚前，苏享茂得知女方曾有一次短暂婚史，但是他也忍了。可结婚一个月后，苏享茂意识到：“虽然无出轨、暴力行为，但我失去了对她喜欢的感觉，关键她爱撒谎，极有心机，让我觉得有种恐怖的感觉，这点跟以前她到我老家时完全不一样……”两人在协议离婚期间，翟某欣向苏享茂提出索要1000万元精神赔偿及三亚房产。据公开信息，翟某欣主要提出了两点：1、苏享茂个人有漏税行为。2、WePhone有网络电话功能是灰色运营。翟欣欣以这两点为由要挟苏享茂赔偿，否则就要让其产品下架、后悔莫及。目前，苏享茂的家人已经报警并且寻求律师介入。9月9日，苏享茂的哥哥在微博上发文称：大家好，我是被逼跳楼的WEPHONE创始人的哥哥，这两天我弟弟的事情持续在网上发酵，传播，感谢大家的关心，同时也对以网上所传的一些事情，进行澄清，以正视听。首先，我弟弟已于九月七日凌晨五点左右不甘女方骚扰，从楼顶天台跳下，当场死亡。在他跳下之前几个小时，陆续收到了女方许多辱骂威胁恐吓消息，相关信息截屏，会陆续发布。我家人得到消息，万分悲痛，难以抑制。情绪稍微稳定后，我们已经立刻报警，希望司法能够介入，还我弟弟以公平，慰藉家乡年迈父母，还原社会公义。我弟弟和女方自今年3月30日通过世纪佳缘网VIP服务介绍认识，6月7日领证，7月16日达成离婚，18日办理离婚手续。我弟弟所临终前所发布之所涉及的聊天记录，资金往来，离婚协议属实。婚姻关系存续期间，我弟弟为女方购买海南清水湾住房一栋，特斯拉电动汽车一台，汇款若干次，累计花费近1300万元。期间女方还强烈要求我弟弟卖掉其位于北京市西二旗的自有住房，购买新的住房，理由是女方恐高，因故没有实际操作。至于网上所传我弟弟是所谓乙肝患者渣男，事实如下此次婚姻是我弟弟第一次结婚，之前有过女友，但没有婚史。女方之前有过极其短暂婚史，但她和世纪佳缘网站均没有披露。我弟弟为乙肝病毒携带者，但不是乙肝患者。全中国具有一亿多乙肝病毒携带者，且交往时据我弟弟说已经和女方进行沟通。WEPHONE的商业模式问题，WEPHONE由我弟弟一个人开始开发，其盈利模式为给国外的客户（主要是中东的客户）提供VOIP服务，APPLE STORE商店予以支付扣税后的开发佣金。因此，所服务客户基本都是中国境外的人士，只是由中国人开发而已。目前，家人空前悲痛，暂时无力做更多沟通，希望大家谅解。再次感谢大家的关心，有进一步消息会及时发布。家人目前不寻求任何形式的捐助，所有以我弟弟名义发起的捐款行动，均属非法，请大家务必当心，避免上当。须知，当今之世，泥沙俱下，鱼龙混杂，人心险于山川。家人反对一切形式的网络语言暴力，希望大家能够冷静，自制，避免给双方父母造成更进一步伤害。避免别有用心者，趁火打劫，浑水摸鱼。我们相信政府，相信司法，相信社会公义。愿生者节哀，逝者安息。从这则信息中可以看到，苏享茂和翟某欣自今年3月30日通过世纪佳缘网VIP服务介绍认识，6月7日领证，7月16日达成离婚，18日办理离婚手续。婚姻仅仅维持了42天。在两人婚姻关系存续期间，苏享茂为女方购买海南清水湾住房一栋，特斯拉电动汽车一台，汇款若干次，累计花费近1300万元。苏享茂的朋友认为：“WePhone是他的心血，翟欣欣抓住了这一点，不断攻击和威胁，对小茂来说，挣钱不是难事，但不能丧失了自己的能力，WePhone不能倒掉”。但是，苏享茂还是签署了离婚协议，根据这份今年7月签署的协议中也可看到，在女方要求的1000万元赔偿中，男方已经给付了660万元。那么，苏享茂为何还是在9月7日的凌晨选择了纵身一跃？苏享茂的哥哥曾经表示：我弟真傻，真的会相信1.7米的年轻硕士美女，会对1.6米的他一见钟情。事情曝光后，网络几乎一致性倒向了同情苏享茂。称翟某欣为“渣女”，“马蓉翻版”，还发明了“欣欣像蓉”这样的新词，甚至有人认为以翟某欣的操作手法来看，背后应该有专业的婚骗团队。根据公开信息，女方曾有过短暂婚史，但她在世纪佳缘的注册资料显示“未婚”而非“离异”。苏享茂也曾记录了4条据称是女方在世纪佳缘网站上留下的不实信息。其中，女方的出生年月和婚姻状况均与实际情况有所出入。目前，世纪佳缘网站9月10日在其官方微博上发文称：经核实，苏享茂及前妻翟某欣系世纪佳缘会员，并完成实名认证。根据苏享茂生前的回忆，翟某欣自称在“北京房地产科学与技术研究所”工作，还是北京交通大学土木工程专业的研究生。媒体也证实了翟某欣的学历信息属实，她2009年考入北京交通大学土木建筑工程学院，漂亮、家境好，在班上是“高冷之花”般的存在，是同学们对她的回忆。同时证实的是翟某欣曾在2011年有过为期3个月的短暂婚姻，对方是同一级的同学，婚姻结束后男方赔付女方20万元。但同学们都不太相信翟某欣会是婚骗，觉得她为人都还挺正常的，不至于骗婚。新闻117也从侧面了解到，翟某欣的家境确实不错，从一些对话中也得知，她确实是想找结婚对象的。但目前，媒体暂时无法联系到翟某欣本人，这之中到底又发生了什么隐情？在苏享茂哥哥的文中可以看到：苏享茂是乙肝病毒携带者，交往时已经和女方进行沟通。这是否又是问题的另一条导火索？但显然，让他们互相“看对眼”的世纪佳缘网站最初都没有给过他们答案。世纪佳缘表示将配合相关部门调查取证。苏享茂在IT圈内被称为是“天才程序员”。他的不幸发生后，最早关注到该事件的开发者社区微信公众号“DevLink”也发文声称，“刚刚，我们失去了一位开发者”。WePhone是让用户能够向其他WePhone用户免费发短信和打电话的手机应用。那么这项应用到底是不是处于灰色地带？新闻117联系到DevLink相关负责人朱先生，他表示：voip是网络电话业务，也就是跟微信语音电话相同，这个东西在前些年确实属于擦边球，因为话音业务实际上是国家专营的。但后来移动互联网普及之后，语音通话这件事就变成了一个很难界定的东西，如果严格来讲，是个擦边球，但毕竟腾讯都在做，别的公司跟进做的话，实际上也没有什么太大的问题。更为重要的是，WePhone是面向国外用户提供服务的，主要用户都在国外，所以更不涉及到这个问题。那么既然如此，一个成年男子为何会被前妻逼到自杀的境地，很多人觉得难以理解。而且在整个过程中，如果涉嫌敲诈勒索，苏享茂本人也完全可以拿起法律武器，维护自己的权益。即使钱没了，他有一身本领，也可以再赚。根据《中华人民共和国婚姻法》第四十六条：可以提起精神损害赔偿的范围是：（一）重婚的；（二）有配偶者与他人同居的；（三）实施家庭暴力的；（四）虐待、遗弃家庭成员的。请问，是谁给了翟某欣理直气壮索要房子和1000万精神损失费的勇气？梁静茹吗？就算房子是夫妻共同财产，要分割，但是根据《中华人民共和国婚姻法》，夫妻双方就财产分割无法达成协议的，人民法院要按比例分割的规定，不可能全部判给前妻。而且，如果房子是苏享茂婚前全款置备的，属于婚前财产，不能作为夫妻共同财产进行分割，房产压根没有前妻的份。再补充一点，即便是签订了离婚协议，如果签订时一方存在欺诈或者胁迫行为。那么男女双方协议离婚后一年内就财产分割问题反悔，可以请求变更或者撤销财产分割协议。朱先生也呼吁媒体关注IT业内从业者群体。他表示：我们遇到很多跟他有同样经历的开发者，这是个非常普遍的情况了。开发者在国内的状况是，赚钱多，来钱快，工资高。普通人达到这个工资和收入水平，可能要花上几十年的时间积累，而IT行业发展得太快了，所以从业者的心智成长和收入不对等，很容易落入骗局。现在刚毕业的大学生，只要被科技公司录用，起薪在北京就得接近20000元，这是其他行业无法企及的，进而带来的问题就是，这些人两耳不闻窗外事，也没必要，在社会经验上太少，非常容易上当受骗。开发者社区DevLink在文中写道，“非常可惜，人已经自杀了，明天就要料理后事了。不得不说，有些开发者代码写得很6，但是情商和基本常识上真的有太多需要补课的。实在太可惜了，我们已经说不出更多东西来了。开发者的婚姻和法律咨询服务，我们要尽快做起来，现在看来，真的很有必要。”目前，警方已经介入该事件调查。9月12日据最新信息，中国人民公安大学表态称在职教师刘克俭系翟某欣舅舅，未参与事件。来源：新闻117责任编辑：初晓慧