原标题：撒谎撒到国外！他们宣称拿下巴基斯坦地铁2亿订单，惊动了外交部9月4日，外交部发言人耿爽在例行记者会上证实，A股上市公司雅百特（002323）曾通过虚构海外工程项目等手段，虚增营业收入和利润，并涉嫌伪造巴基斯坦政要信函，证监会将于近日对涉案公司作出正式处罚决定。早在今年5月12日，证监会就披露称，雅百特对2015年至2016年9月的财务进行了造假，其中公司2015年虚增利润占当期利润总额约73%，2016年虚增利润占当期利润总额约11%。对此，证监会拟对雅百特处以60万元的罚款。近日，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者探访雅百特的上海办公地，并按公司证代的要求发送采访函，对方表示，会及时针对记者所提问题回复，不过截至发稿，仍未收到回复函件。2015年8月，雅百特成功“借壳上市”。在当年11月雅百特交出的三季报中，公司的营收比前一年同期增加了2.33亿元，增幅为67.62%。当时，雅百特解释称，公司处于高速发展期，不断开拓市场，开发新项目，使得营收大幅增加。但是，对于这个影响公司营收大增的新项目，雅百特在当年三季报中并未披露。此后，在雅百特公布的2015年报中，雅百特实现了9.3亿元的营收，同比上年上涨了86.77%。公司在当年三季报中所提及的造成营收大幅增加的“新项目”也浮出水面。雅百特在2015年报中提及，公司全资子公司山东雅百特与巴基斯坦的首都工程建设有限公司签订《木尔坦地铁公交工程建设工程施工合同》，合同总金额3250万美元（约合2.12亿元人民币）。然而，雅百特却撒了一个“弥天大谎”。根据此后证监会的调查，以及央视对雅百特造假案的曝光，这笔实现收入超过2亿元、占年度销售总额21.8%的“新项目”，实际上是“子虚乌有”。调查人员发现，这笔收入的回款并非来自巴基斯坦方面，雅百特只是伪造了施工现场的照片，自导自演了一出将建材出口到巴基斯坦的戏码。雅百特的造假一事远不止于此。据证监会调查，经确认，2015年到2016年9月，雅百特通过虚构海外工程项目、虚构国际贸易和国内贸易等手段，累计虚增营业收入约5.8亿元，虚增利润近2.6亿元，其中2015年虚增利润占当期利润总额七成多。2亿多元大工程，半年就完工？雅百特涉嫌通过虚构巴基斯坦木尔坦市2亿多元项目虚增营业收入和利润一事，最初是同行钟俊浩举报的。钟俊浩表示：“他就是做了一件假事情，为什么不能举报他？”在钟俊浩看来，如果不是同行，很难发现雅百特在虚构项目。他举报的就是“（雅百特）虚构参与了位于巴基斯坦木尔坦的地铁公交工程建设工程”。2014年10月29日，中联电气实行重大资产重组特别停牌。2015年1月29日，在《江苏中联电气股份有限公司重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易报告书（草案）》（以下简称《草案》）中，木尔坦项目被首次提及。该《草案》在雅百特竞争优势一项中提到：凭借强大的专业实力和良好声誉，公司近期承接了巴基斯坦国的木尔坦地铁公交工程的金属屋面围护系统工程，公司向国际化发展的战略目标迈进。该《草案》在罗列雅百特方面的重大工程合同时，提及了木尔坦地铁公交工程建设工程施工合同，合同金额为3250万美元。直到2015年7月22日发布的草案修订稿中，该工程仍是未开工状态。而此前一天（2015年7月21日），中联电气方面正式收到资产重组的核准批复，至此，雅百特借壳正式获得通过。木尔坦项目再次出现是在2016年3月。雅百特在2015年年报中披露，截至报告期末，上述合同工程（木尔坦地铁公交工程建设工程施工合同）已全部建造完毕。也就是说，这笔涉及3250万美元的合同，从开工到竣工，雅百特只用了不到半年时间。不过，在同行看来，雅百特的马脚也由此露出了。“他（雅百特）哪来的这么大能量？”山东一家光伏企业董事长张文瑞（化名）向每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者分析，这样造假初级又致命，海外项目都需要施工方垫资，而垫资需要外汇储备担保，一般央企、国企才能承接。事实上，在发现雅百特涉嫌虚构海外项目之后，钟俊浩曾先后两次派人前往巴基斯坦木尔坦调研，并获得了当地政府开具的公证文件。该公证文件，是一份木尔坦开发局给律师的回函，其中木尔坦开发局指出，“当局未与标题所列公司（指雅百特）签订任何合同。”而据外交部9月4日披露，经证监会联合巴基斯坦有关部门调查，雅百特所出具的有关巴政要的信函系伪造，也尚未发现证据证明该公司同巴境内公司和个人有任何经济关系及资金往来。对于虚构项目一事，记者于9月7日致电雅百特方面，并按对方要求留下联系方式，但截至9月13日发稿，仍未接到相关回复。钟俊浩在的举报中称，木尔坦至今都没有规划地铁，唯一在建的大型交通项目只有Multan Metro Bus Project（木尔坦城市快速公交项目）。钟俊浩对每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者称，虚构的木尔坦项目，本是城市轨道交通，却被翻译成地铁。每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，上述雅百特虚构的巴基斯坦项目是雅百特近年开拓的众多海外项目之一。在2016年5月就非公开发行事项回复申万宏源证券公告中，雅百特表示，由于公司主营业务金属屋面系统在我国周边国家开始兴起，公司于2015年将部分开拓重点转向毛利率更高的海外项目。记者发现，2015年，雅百特主要通过旗下全资孙公司：深圳市三义建筑系统有限公司（以下简称三义建筑）开拓海外市场。在当年，雅百特除了在巴基斯坦等地继续拓展业务外，还通过三义建筑在东南亚、澳大利亚、中亚等地继续承揽新项目。而在2015年，雅百特实现海外营收2.2亿元，占当年营收总收入的23.81%。乍一看，该数据颇为亮眼，而实际情况确是，雅百特在这一年虚构海外工程项目，其中公司与巴基斯坦木尔坦市合作的项目实际上并不存在。不过，在谎言还没被戳破的2016年，雅百特在当年年报中更是直言，公司是行业内为数不多的海内外市场同时发展，同时已完成多项海外项目的公司。记者梳理公告发现，这一年，雅百特的海外足迹已经涉及中亚、东南亚市场，在哈萨克斯坦和马来西亚已经完成了多个项目的建设，未来雅百特的海外项目还将涉及印尼、印度、科威特、缅甸等国家。在雅百特2016年报中，公司的海外营收为6566万元。据记者计算，公司2016年的海外营收应较2015年下降70%左右。蹊跷的是，在雅百特2016年年报“营收构成”一栏，公司的海外营收却较2015年同比下降100%。不仅如此，在当年年报“占公司营收或营业利润10%以上的行业、产品或地区情况”一栏下，公司2016年的海外营收较上年同期突然上涨了70.2%。如果按照“雅百特2016年的海外营收较上年同期上涨70.2%”的情况计算，2015年雅百特的的海外营收应为3858万元。那么究竟是公司“粗心”致使年报数据错误，还是雅百特2015年海外营收的真实数据就是3858万元？对此，记者致电雅百特相关负责人进行核实，但截至记者发稿时，未能获得回应。责任编辑：马骁潇