上海一大学生疑遭诈骗 失踪近俩月警方称此事暂达不到立案标准 只能先按照失踪人口进行查找来源：北京青年报7月10日晚，上海同济大学航空航天与力学学院学生杨利民给父亲杨映远打了最后一通电话。他告诉父亲，过两天就回家。此后，杨利民的电话一直关机，杨映远再也联系不上儿子。近日，杨利民的辅导员官威告诉北京青年报记者，他也曾多次联系过杨利民，但其电话始终无法接通。上海市公安局文保分局沪东高校派出所称，目前此事暂达不到立案标准，只能先按照失踪人口进行查找。此前，杨映远收到儿子班主任的电话，班主任反映孩子成绩不是很好。7月10日晚，杨映远特地就此事跟儿子在电话里沟通。据杨映远回忆，儿子当时有些伤心，说自己能力有限，听不懂老师教的。他安慰孩子说“没事”。随后，杨映远听到电话里有人问“你在跟谁通话”，电话很快被挂断。此后，儿子的电话一直关机，杨映远担心孩子是不是遭遇了诈骗。近日，杨利民的辅导员官威告诉北青报记者，7月11日之后，他也一直没见到过杨利民。该校新闻中心一主任称，杨利民的最后一门考试时间在7月6日，当时学生陆续开始放暑假了，“学生公寓在进行检修，由于线路问题，监控不能正常工作。其他监控里也没发现他，不确定他最后待在学校的时间。”7月15日，官威接到学生电话，说杨利民回到了寝室。当他很快赶到后，却不见其踪影。杨利民的舍友称，他回过一趟寝室，但没待多久就又出去了。7月19日下午，杨映远向上海市公安局文保分局沪东高校派出所报案。相关民警告诉北青报记者，此事暂达不到立案标准，无法通过调取通话记录、银行账户记录等技术手段调查，只能先按照失踪人口查找。目前，警方掌握的杨利民最后出现的时间为7月16日晚，监控显示他从学校附近一家网吧出来。杨利民家在云南省临沧市耿马县勐撒镇，父母二人均为农民，平时靠种地和四处打零工为生。除了大儿子杨利民外，家里还有正在上高三的小儿子。杨映远说，大儿子杨利民性格内向，有事总是自己一个人闷在心里，“受了欺负也不会说”。官威告诉北青报记者，据他了解，杨利民基本不跟班里同学交流，也没有参加学校社团活动。课余时间里，他大多在寝室玩手机、打游戏。学校里的助学金也不是他主动申请的，而是学院在了解他的家庭情况后发的。杨映远告诉北青报记者，儿子的学费是通过国家助学贷款缴的。大一第一学期，亲戚们一共给杨利民凑了7000元生活费。第二个学期，家里给了他2000元。此外，他没有再向家里要过钱。和父母通话时，他总是说手头还有钱。第一次去上海找儿子时，杨映远向亲戚借了一万元。在上海十多天后，身上的钱快花完了，不得已他才回到家中。新学期开学后，儿子仍然没有音讯，杨映远决定再凑钱去一趟上海。杨利民的母亲崔玉香说，正上高三的小儿子知道杨利民失联后，要退学回家，“他说没心情读书，家里经济困难，想省下钱来找哥哥”。文/见习记者 曹慧茹 实习记者 赵敏责任编辑：张迪