北京时间9月13日凌晨1时，备受期待的苹果公司新一代智能手机“iPhone 8”将在苹果新总部 Apple Park 之中的“史蒂夫·乔布斯剧院”（Steve Jobs Theater）的发布会上向世界首发。不过，面对被炒的沸沸扬扬的“iPhone 8”到底买多少钱这件事上，路透社却把关注点放在了“1000美元的iPhone 8中国人能买得起吗？”当地时间9月11日，路透社发表了一篇题为《“幸运8？” 1000美元的售价让中国失去了对iPhone的热情》的报道。文章中称，在经历了中国市场长达6个季度的销售下跌之后，苹果公司希望借由周二将推出的新一代智能手机“iPhone 8”，来重新夺回其在中国这个世界上最大的智能手机销售市场的优势地位。然而，他们的这一“期望”可能将要破灭。面对价格将高达1000美元甚至更高的“iPhone 8”，中国消费者已经在心里“打起了自己的小算盘”，尤其是考虑到其价格大约等同于中国人均月工资的两倍之后，这些消费者很可能会“望而却步”。报道中还称，对于苹果公司来说，下一代iPhone在中国的成功是至关重要的。在经历了一段低潮期之后，曾经被大家“觊觎”的苹果手机优势地位已经不复存在。目前苹果手机在中国市场排名第5，落后于中国的国产品牌华为、Oppo、Vivo和小米。截至7月份的上一季度，iPhone在包括台湾和香港在内的大中华地区的销售量约占iPhone总销量的18%，成为排在美国和欧洲之后的又一大市场。然而，与其他地区的增长相反，大中华地区的这一数字还是与去年同期相比下降了10%。报道称，“这个价格真的太贵了，我会等到降价再买”，一位来自中国南京的iPhone 6用户如是说。路透社继续在文中说到，一位来自Canalys公司的分析师说：“这次苹果真的需要推出非常具有创新性的产品。”不过，中国本土竞争对手的影响力不断上升，让美国企业的工作“变得越来越艰难”iPhone 7就是一个很好的例子。许多的消费者认为其与之前的型号太相似了。这一次，尽管有报道称iPhone 8将增加无线充电，先进的触摸屏和面部识别技术，但中国的网民还是没能复制之前iPhone推出时网络上热议的盛大景象。在流行的中国社交媒体平台“微博”上（同时也是直接反映消费者所关注话题的一个社交媒体）上，“iPhone 8”的热度比iPhone 7发布之前的热度略有增加，但比起iPhone 6首发时的热议度，还是相去甚远。来源：路透社责任编辑：桂强