原标题：内蒙古这2个省管干部同日被“双开”，均因做了这2件事！[编辑/张喜斌 统筹/纪欣]9月13日，中央纪委转发的消息显示：内蒙古政协经济委员会原专职副主任赵锦、内蒙古兴安盟原副盟长步进来2人被开除党籍。据了解，2人均为内蒙古自治区省管干部。大白新闻注意到，2人均被指“违反廉洁纪律，违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，索取他人财物”。此外，赵锦还被批“与3名女性进行权色、钱色交易”，而步进来则被批“与他人多次发生不正当性关系”。9月13日晚，中央纪委官网转发了一则内蒙古自治区纪委的消息——《内蒙古政协经济委员会原专职副主任赵锦等2人被开除党籍》。消息称，内蒙古自治区纪委对政协内蒙古自治区第十一届委员会经济委员会原专职副主任赵锦严重违纪问题进行了立案审查。通报称，赵锦身为党员领导干部，违反中央八项规定精神，违规报销差旅费，在党的十八大后收受礼金；违反组织纪律，利用职务上的便利在干部选拔任用中为他人谋取利益并收受财物，违规为其子安排工作。违反廉洁纪律，收受礼金，违规从事营利活动，与3名女性进行权色、钱色交易；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利为他人谋取利益，索取和收受他人财物；滥用职权、违规决定向企业出借财政资金，造成重大风险和不良影响，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》、参照《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经内蒙古自治区纪委常委会议研究并报内蒙古自治区党委批准，决定给予赵锦开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。据了解，内蒙古政协经济委员会原副主任赵锦被“双开”时，通报中还公布了其情妇人数（3人）。有媒体分析称，这一现象相当罕见。据悉，近年来被通报与女性保持不正当关系的官员并不鲜见，但是在通报中点名人数的比较罕见，辽宁省抚顺市原市长栾庆伟也是其一。今年1月17日，即将60周岁的赵锦因涉嫌严重违纪，接受组织调查。当天，中央纪委官网转发了内蒙古自治区纪委的消息——《内蒙古自治区政协经济委员会专职副主任赵锦被调查》。今年3月，内蒙古自治区人民检察院依法对内蒙古自治区政协经济委员会原副主任赵锦涉嫌受贿罪立案侦查。今年7月12日，政协内蒙古自治区第十一届委员会常务委员会第十九次会议审议通过，因涉嫌违纪，撤销赵锦自治区十一届政协经济委员会副主任职务。据公开资料显示，赵锦，男，蒙古族，1957年2月出生，是内蒙古自治区察右前旗人，1985年6月加入中国共产党，1977年10月参加工作，中央党校法学理论专业毕业，在职研究生学历。据了解，赵锦曾在当地兴和县铸造厂和察右前旗平地泉修造厂工作。后来，又先后在乌兰察布财政局、行署办工作。期间，曾任乌兰察布盟行署办秘书科副科长、法制科科长，乌兰察布盟行署办副主任等职。1997年，赵锦转任丰镇市委副书记。此后历任乌盟行署副秘书长、办公室主任，察右中旗旗委副书记、政府旗长，察右中旗旗委书记，乌兰察布市政府市长助理、党组成员，乌兰察布市政府副市长，内蒙古自治区政协经济委员会专职副主任。9月13日，据内蒙古自治区纪委消息：日前，经内蒙古自治区党委批准，内蒙古自治区纪委对兴安盟原副盟长步进来严重违纪问题进行了立案审查。通报称，步进来身为党员领导干部，违反廉洁纪律，违规兼职取酬，并无偿获得企业股权；违反生活纪律，与他人多次发生不正当性关系；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，索取他人财物，其违纪行为性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经内蒙古自治区纪委常委会议研究并报内蒙古自治区党委批准，决定给予步进来开除党籍处分，取消其退休待遇，收缴其违纪所得。将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。大白新闻注意到，步进来被指“违反廉洁纪律，违规兼职取酬，并无偿获得企业股权；违反生活纪律，与他人多次发生不正当性关系；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，索取他人财物”。而赵锦也被指“违反廉洁纪律，收受礼金，违规从事营利活动，与3名女性进行权色、钱色交易；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利为他人谋取利益，索取和收受他人财物……”对比发现，2人均被指“违反廉洁纪律，违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，索取他人财物”。有所不同的是，赵锦被批“与3名女性进行权色、钱色交易”，而步进来则被批“与他人多次发生不正当性关系”。2016年3月18日，中央纪委官网公布了《内蒙古自治区兴安盟行署原副盟长步进来被调查》的消息。消息称，内蒙古自治区兴安盟行署原副盟长步进来涉嫌严重违纪，目前正在接受组织调查。公开资料显示：步进来，男，蒙古族，1960年7月生，大学学历，曾任兴安盟行政公署副盟长。2017年9月13日，内蒙古自治区纪委对兴安盟原副盟长步进来严重违纪问题进行了立案审查，依法双开。据了解，1982年7月–– 1983年5月，步进来曾在奈曼旗第二中学任教。1983年5月，步进来转任奈曼旗人民政府办公室秘书一职。此后，又曾担任哲里木盟行署办公厅秘书，在哲里木盟财政局工作。1991年1月，步进来任哲里木盟财政局政秘科副科长，1992年12月升任哲里木盟财政局综合科科长。1995年12月，步进来开始担任哲里木盟预算外资金管理局局长（正科级）的职务。1998年11月，步进来任哲里木盟工商局副局长。1999年8月，步进来任通辽市计划委员会副主任兼产业化办公室副主任。2003年12月，步进来任中共奈曼旗委副书记、旗人民政府代旗长。2004年2月，升任奈曼旗人民政府旗长。此后，又曾担任奈曼旗委书记、旗人民武装部第一书记、旗人民政府旗长，任中共奈曼旗委书记、旗人民武装部第一书记。2007年11月开始，步进来任兴安盟行政公署副盟长。直到2016年3月，步进来涉嫌严重违纪，接受组织调查。同年3月29日，内蒙古自治区人民检察院依法对内蒙古自治区兴安盟行署原副盟长步进来（副厅级）涉嫌受贿犯罪立案侦查。[资料来源：中央纪委、中国经济网、内蒙古自治区纪委、最高检]责任编辑：刘光博