原标题：唐立培再次发致歉声明：强烈反对“港独”主张，热爱祖国9月13日晚，曾辱骂同胞是“支蛆”的泸州高考状元在微博上再次发了一封致歉声明，称强烈反对“港独”主张，热爱祖国。以下是微博原文：就最近本人身边发生的事件，本人写了两篇文章，并因此与网友产生了巨大摩擦。过程中面对争执，我未能控制情绪、理性面对，最终以极其不雅和带侮辱性质的词语对网友进行了攻击，并掀起了舆论对我的批评。我完全接受大家对我的批评，并对这场风波，深表歉意。第一，我一贯强烈反对“港独”主张，反对分裂国家。但我糟糕的措辞和态度，给造谣者留下了抹黑与传谣的工具，也因此给大家带来了诸多不必要的麻烦，我深感自责与歉意。第二，我文章的本意，是反对撕裂社会、扭曲言论、制造对立，我本人的意愿，也是希望人与人之间能够真诚对话。但我在风波中的言行，却恰恰是我本人最为痛恨的。它不仅伤害了大家，还引发和制造了更多的撕裂、扭曲和对立。我非常非常后悔和痛心。我完全接受大家对我的指责与批评。第三，在这场风波中，我强烈感受到自己的不成熟和不理智，我将不再参与任何与此事相关的讨论，亦将在微博上删除相关文章。我会深刻反省、吸取教训，希望家人，朋友和师长不要误解我对国家与同胞的衷心。我热爱生我养我的祖国，作为一名中国人，我再次向所有人，表示真挚的歉意。（完）早前唐立培曾发微博声明，称自己就 “民主墙事件”写了两篇文章表达观点和事实，但从未说过“支持港独”，事实上强烈反对“港独”。他还解释此前对网友使用“支蛆”等词称，“一时冲动的口舌之争，如有冒犯，十分抱歉。特别是文章发出前的微博中所用的‘支蛆’等言论，冲动之下，口不择言，现在我收回，并再次致歉。”他9月9日曾发微博称：已联系好律师，准备告那些诽谤他“港独”、分裂国家的人。目前这条微博已被删除。此外，唐立培还删除了此前保持置顶的致歉微博。来源：观察者网责任编辑：李伟山