原标题：孩子出生3天离奇“死亡” 35年后知情人爆真相：婆婆送人了在向贵成的家中，夫妻俩并排而坐，家中没有丝毫关于孩子的东西或者照片，35年后谈起孩子，让人感觉这是一种极其虚幻的诉说。只有俩人谈话间发出的一阵阵哭声，仿佛牵引着那个已经模糊的年代。35年前，18岁的李桂英在成都产下了一名男婴，三天后被告知男婴抢救无效死亡。然而在护工陈树芳临终之后，向贵成夫妻才知道，这其实是一个谎言。按照陈树芳的说法，孩子出生后，向贵成的母亲坚决反对两人要这个孩子，偷偷将孩子送人，并告诉两人孩子已死亡。时隔35年，当年“被死亡”的儿子，可能还在世间。两人开始了寻子之旅。1982年，李桂英在成都市第一工人医院（现成都市第六人民医院）生下了一名男婴。她清楚地记得，孩子出生之后，医生把孩子抱给她看了一眼，还拍了拍屁股，随后便放到了保温箱里面。“出生后第3天，我去看了孩子，完全是正常的，医生还说过两天就可以出来了。”丈夫向贵成的记忆同样清晰，不过和妻子的说法却有出入。“出生第3天，医院跟我说，孩子可能有点恼火，随后便送进了抢救室，之后就得到了孩子死亡的消息。后来孩子被白布包起，送进了停尸房，我还问了关于火化的事，当时还交了5元钱的火化费。”向贵成说，当天被告知孩子死亡时，妻子在楼上的病房，只有他一个人在现场。不过，妻子李桂英却坚信孩子没有死亡，“我才看到娃娃在保温箱里面好好的，几个小时后就跟我说死了，我说啥子都不相信，就算死了我也没有见到尸体。”多年来，李桂英依旧坚信自己的孩子当年没有死，不过在当时亲眼目睹整个过程的丈夫却对她不太理解，这导致两人在后来的35年里矛盾重重，一直是分分合合，李桂英在生活上也就破罐子破摔，“我感觉生活都没有啥子意义。”当年在医院照顾她的护工，是自己的一位邻居，在2014年已经去世。今年3月份，李桂英再一次“旧事重提”，通过一位朋友，在成都市第六人民医院调出了1982年2月1日上午10点35分生产一男婴的出生证存根，随后找到了护工的女儿，“大妈生前有没有说过啥子嘛，关于我孩子的事？”然而对方说出的真相，让李桂英难以接受。9月14日，成都商报客户端记者找到了当年护工的女儿王云华，对方已是两鬓斑白的老人。王云华承认，当年母亲陈树芳从医院回来确实跟她说起过，“长生（向贵成的小名）的娃娃没有死，抱给别人了。”35年过去了，不死心的李桂英亲自找上门来。才又把真相告诉向贵成。她记得，李桂英知道真相后直接哭到坐在地上。再说起这事，王云华连声叹气，“我一直没有主动说，是因为长生母亲太强势了，不敢说。她不想要这个娃娃，就把娃娃抱给别人了。”抱给哪个了？不得而知。因为，当年的护工和向贵成母亲已经去世了。35年前的孩子，如今到底在哪儿？由于年代久远，知情人相继去世，这个问题似乎无人能回答。在成都昭忠祠街一个住宅大院内，向贵成和李桂英夫妇住在一栋平房一层的狭窄房间里，阴暗潮湿，房门随时都是打开的，不时有邻里从门口经过，没有人看得出，这家人刚刚经历了一场暴风骤雨。“做了多年的邻居，只是碰面打打招呼，一直没有看到他们家的孩子。”大院内一位邻居这样说道。多年来，两人再也没有生育孩子，因为这个出生才三天就“夭折”的孩子，以及围绕这个孩子的争论，向贵成和李桂英闹得十分不悦，本来两个感情很好的人，一提及此事就不欢而散。如今，向贵成身体残疾，病痛缠身，妻子李桂英则在一家商场做保洁。“如果当年孩子没有‘死’，我们现在的生活可能也不至于这样子。”在向贵成的家中，夫妻俩并排而坐，家中没有丝毫关于孩子的东西或者照片，35年后谈起孩子，让人感觉这是一种极其虚幻的诉说。只有俩人谈话间发出的一阵阵哭声，仿佛牵引着那个已经模糊的年代。李桂英当年生孩子时仅有18岁，而向贵成也只是个20出头的小伙子。向贵成在得知真相后似乎恍然大悟，也许就是母亲坚决反对要这个娃娃的原因。据他所说，当年他和李桂英只是处于恋爱阶段，并没有领结婚证，医院也办不了准生证。母亲觉得他和李桂英租住在外，自己又不务正业，母亲一直都不同意他和李桂英的婚姻，更不同意要这个娃娃。“到医院生孩子，还是找一个熟人帮忙，没有登记任何个人信息。”向贵成回忆。孩子死亡，是因为什么原因？后事如何处理的？向贵成见到那个裹着白布送去火化的孩子是谁？一系列问题，作为父亲的向贵成无法解答。“就是糊涂了。那个年代，我什么都不懂。他们说孩子有问题救不活，我就信了，现在后悔啊。”夫妻俩猜测，向贵成看到的娃娃应该是被掉包了。孩子一事，李桂英的姐姐当年也曾听说过。她在电话中告诉成都商报客户端记者，其实在1982年，她也听说过孩子是被送走的说法，但无法确定这个消息的准确性及来源。“因为向贵成的母亲坚决不同意要这个娃娃，于是将娃娃抱给了别人，听说还收了对方两三百块钱，只是在事后，用‘孩子死了’的说法对孩子父母隐瞒真相。”这么多年来，李桂英的姐姐没有将自己当年听说的情况告诉妹妹，“因为家庭原因，我和我妹妹很少联系，更不说见面了。”日前，在得知真相后，向贵成和李桂英前往了成都市第六人民医院。然而在医院档案室，调不出当年李桂英入院的资料以及当年妇产科医生的信息。“根据相关规定，医疗机构的这些信息一般都只保存30年。”不过医院一位工作人员称，医院时常会组织退休员工参加活动，可帮助问问1982年在妇产科就职的医生、护士，还能不能想起这件事。对于向贵成和李桂英来说，他们最大的心愿是想知道孩子如今在哪里？过得好不好？“哪怕看一眼都行。”李桂英说，如果见到孩子，希望能跟他说一句，“爸妈当年不是不要你。”来源：成都商报客户端责任编辑：桂强