来源：北京青年报9月6日，湖南岳阳一名被解除强制戒毒的男子回家后将汽油泼到父亲身上后点燃，由于他被父亲紧紧抱住，最终导致两人被严重烧伤，后经抢救无效死亡。家属告诉北京青年报记者，这名男子此前就因为父亲举报他吸毒而多次扬言报复家人，对于他被解除强制戒毒一事，家人并不知情，因此也没有防范。9月14日，平江县公安局政工室一名工作人员表示，对于此事公安机关正在侦办中，具体情况还需等待调查结果。9月6日零时许，湖南岳阳平江县南江镇五星街的一栋民房内，47岁的男子邹青（化名）将汽油泼到70多岁的父亲身上，父亲将邹青抱出屋外后，邹青点燃汽油，致使两人烧伤严重，并最终抢救无效死亡。根据事发时目击者拍摄的现场视频，事发时间为夜里，在屋外，两名男子躺在地上，身上起火且火势较大，随后有人前来灭火。视频中躺在地上的男子分别为邹青和他的父亲。邹青的哥哥邹平（化名）告诉北青报记者，9月6日零时许，邹青提着三壶汽油到父亲家，与父亲发生争吵后，将汽油淋在父亲身上和房子内。由于家中还有家人和租户，房子也与邻居的房子连在一起，父亲出于安全考虑，将邹青抱出屋外。而邹青点燃汽油后，父亲怕他返回屋内点火，于是死死抱住他，两人最后都被大火包围。邹平称 ，起火后周围的邻居报警并及时赶来将火扑灭，邹青及父亲则被送往医院抢救。北青报记者从岳阳第一人民医院重症监护室了解到，该医院重症监护室于6日凌晨收治了被重度烧伤的邹青及其父亲，邹青父亲于6日早上8点多抢救无效死亡，邹青则在9日凌晨4点多死亡。据邹平介绍，邹青因吸毒两次进入戒毒所，由于其进戒毒所系父亲举报，他曾多次扬言要报复家人。事发当天邹青刚从戒毒所出来，出来后，他在镇上购买了汽油并来到父亲家中，将汽油泼在父亲身上后发生了视频中的一幕。事后，家人在邹青身上的口袋里找到湖南省白泥湖强制隔离戒毒所的《解除强制隔离戒毒证明书》和《湖南省白泥湖强制隔离戒毒所告知书》。前者显示邹青从2016年2月2日被平江县公安局决定强制隔离戒毒，因诊断评估合格于2017年9月4日被解除强制隔离戒毒。后者为强戒所对邹青本人的告知内容，包括自解除之日起7日内持解除证明到原户籍所在地的乡镇派出所报到，并要求其遵守国家法律、法规和规章制度，遵守社会公德。9月13日晚，北青报记者致电南江镇派出所，一名工作人员表示，此事现由平江县公安局主导、南江镇派出所协助调查，具体情况还需等待调查结果。9月14日，平江县公安局政工室一名工作人员告诉北青报记者，此事公安机关正在侦办当中。邹青随身携带的相关证明显示，他于9月4日被解除强制隔离戒毒，此时距离他被送进戒毒所一年零七个月，而家人一直以为他的强制隔离戒毒期为两年，对于他“被放出来”并不知情。而之前邹青就是因为持刀到父母家报复，被警方控制后才被送入了戒毒所。北青报：邹青提着汽油来家里后，您父亲当时能避开吗？邹平：父亲原本是有机会跑掉的。但事发时是晚上，屋内还有母亲、侄女和租住在家中的一家四口，而且家里房子和邻居的房子连在一起，有共同的墙壁，父亲怕一旦着火，伤及家里人，还可能连累邻居家。所以邹青还没点火，父亲就抱着他到外面的街上，还说“孩子你别这样”。后来弟弟还是点火了，这时父亲依然死死抱住他，因为屋里还有汽油，怕有危险。北青报：邹青的汽油是哪里来的？邹平：是从镇上的私人加油站买的。后来从派出所调出的监控中可以看到，5日晚上8点多，他从镇上的两个加油站买了三壶汽油，总共几十斤，一壶浇到父亲身上，其余的浇在父亲家的屋里。按规定，个人是不能轻而易举买到几十斤散装汽油的，不知道为什么加油站能随便卖给他。北青报：出事后家里情况怎么样？邹平：父亲的后事在9月6日就办了，弟弟的遗体目前还在医院。因为跟医院的联系都是通过派出所，现在也得等派出所通知。侄子今年才22岁，还在读书，母亲本来就体弱多病，一夜丧夫失子，她才是最大的受害者。北青报：邹青是从什么时候开始吸毒的？邹平：五六年前他就因为吸毒打骂过父母。2014年，他第一次进岳阳市强制隔离戒毒所就是父亲举报的，戒毒一年多后，通过父亲签字被放出来了。那次出来后他多次扬言要报复，父母因此在岳阳的亲戚家躲了一个多月，他还把父母家里的摩托车、电视、冰箱和洗衣机都砸坏了，又砸破了家中的玻璃窗，烧了父母的所有床被、衣物。父亲忍无可忍向派出所报案，当时派出所有记录，邻居也都知道。最后在亲朋的协调下，父母才得以回家。北青报：第二次是因为什么又进的戒毒所？邹平：2016年2月2日晚上，邹青拿刀要砍人，并把父母推倒砸伤后逃离。当时是邻居将父母送去医院并向派出所报案。第二天他又拿刀到父母家要砍人，当时就被他儿子和邻居制服了，也向派出所报了案，他最后被派出所带走。派出所的人说他的尿检结果显示还在吸毒，要送戒毒所去戒两年，所以从2016年2月2日起，他就被移送湖南省白泥湖强制隔离戒毒所强制戒毒两年。北青报：邹青在戒毒所的时候你们去看过他吗？有没有发现什么异常？邹平：邹青在白泥湖强制隔离戒毒所戒毒期间，我们都去看过他。今年2月份过年的时候去看过，8月的时候父亲、侄子也去看他了，但他当时的情绪不稳定，也威胁说要报复。北青报：这次他从戒毒所出来，家里事先知道吗？邹平：邹青的戒毒期是两年，但到9月6日事发时才一年零七个月，他出来之前家里人都不知道。他第一次出来的时候就有严重的暴力倾向，当时还拿刀要杀父亲，因为是白天人多被制止了。这次事情发生在晚上，我们因为不知道，也没有防范。本组文/见习记者 戴幼卿 本报记者 黄筱菁责任编辑：张迪