原标题：37秒丨小贼入室淡定洗澡喝酒 吩咐女主人：买充电器去齐鲁网烟台9月14日讯 大家眼里的小贼一般是偷偷摸摸，就怕被人发现，可烟台莱阳的一位小贼不仅爬进别人家里洗澡、喝酒，还敢吩咐女主人出门，活脱脱一副不拿自己当外人的样子。9月9日，烟台莱阳市公安局古柳派出所接到了群众报警，说自己家里来了一位不速之客，还赖着不走了。当天傍晚，王女士下班后照常回家，却发现家里有一位陌生男子。起初，王女士以为男子是丈夫邀请的朋友，就随便聊了几句。在聊天过程中，男子说自己来洗了洗澡，还说自己手机没电了，让王女士去给他买充电器。随后，王女士问他怎么进门时，男子说了一句“我从窗户进来了”，把王女士吓出一身冷汗。王女士立即打电话给了自己的丈夫，并报了警。警察赶到后了解到，这名男子姓李，今年50多岁，是济南商河县人，在一建筑工地上打工，因为当天下午休息，所以他1点多钟就从工地里溜达出来了。到王女士家附近时，已经转悠了一下午的男子想要洗澡，就从窗户爬进王女士家中，到洗澡间脱了衣服洗澡，并找了男主人的上衣、马裤以及拖鞋穿在身上。更让人佩服的是，洗完澡换好衣服的后，这名男子又在王女士家中淡定的找到酒喝起来。最终，这名男子被依法刑事拘留，案件正在进一步审理中。责任编辑：张迪