原标题：人民日报评起名“王者荣耀”：无姓名立法，怪名还会飞一会儿微信公众号“人民日报评论”9月13日消息，睡前聊一会儿，梦中有世界，大家好，我是党报评论君。今天我们来聊聊姓名。莎士比亚曾在《罗密欧与朱丽叶》中写下这样一句：“我们叫做玫瑰的这种花，要是换个名字，它的香味还是同样芬芳”。对此，很多父母可能并不认同。最近，一位陕西的父亲给孩子取名“王者荣耀”，一名重庆的大学生在开学时被发现叫“黄蒲军校”，前几年一江苏考生因名叫“是朕”，让其他考生大呼“给跪”了。姓名是一个人在社会中被识别的符号，也是寄托父母或自身美好愿望的载体。传统取名，女的多叫菊、梅、荷、莲，男的多为财、福、宝、金，或示意美丽或寓意富贵。2013年之前，“喆”是个不被接纳的异体字，但因为太过吉祥，抵不住大家嵌进名字的热情，最终在《通用规范汉字表》中得到转正。仔细想想，“王者荣耀”又何尝不是如此？虽颇具互联网搞笑味道，但与“长富”“昌龄”“耀宗”的距离并不远呢。姓名的流变史，就是一部沉甸甸的社会发展史。魏晋以前单名通行，南北朝时单双名平分秋色；大家族逐渐收缩成小家庭后，“某”字辈几近消亡；独生子女时代到来后，孟仲叔季式的关联姓名也没了；到今天，单名见得少了，双名通行了，甚至三字名不断出现，可能也是因为前人把能用的名字都用了。人名，无疑是时代的镜子，看名字猜辈分，往往能猜中大半。今天的年轻父母，大概已很少垂爱“莲”“娟”，但他们很可能给孩子取个英文名叫Lily或Rose。曾有学者翻阅人口普查资料时发现，一位出生于1977年7月的女孩叫“囊萤”。这样的命名，就很有回归知识、只争朝夕的时代紧迫感。回看新中国成立后几十年，一个名字，就在凝练一种时代气质。50后“抗美”“超英”“爱华”扎堆；60后、70后“红卫”“伟红”常见；80后诞生了无数“ABB”；而90后的父母在港台文化冲刷下，不自觉拥抱“子豪”“嘉昕”等。孩子就那么一个，命名的机会可不是比黄金还珍贵吗？诗经早已检索完毕，史记也已参看过了，能征求的意见也都征求了，这个过程，可不比十月怀胎轻松。可是，苦思冥想怕还是挡不住大批雷同。据报道，2010年后的男孩，子轩、雨泽、宇轩遍地，女孩则多有子涵、雨涵、欣怡。这些重名，再次说明审美是时代雾气下的露珠。有网友因此调侃：五十年后的场景怕会是：“子萱大妈，去跳舞啦”“子璇大妈好巧啊，你也来啦”“紫璇大妈，你也在呢”“子旋大哥，您老也来凑热闹啦”“紫萱大妈，你咋才来啊”。从这个角度看，取名“王者荣耀”，既是担心姓名撞车的提前抢注，也是互联网风气下开放、创意乃至搞怪的产物。或许，“路由”“比特”早已在你身边学步，此前的赵C也差点就写上身份证了。谁都知道，不是取个好名字就能带来好运。评论君有个同学叫“黄帝”，名字霸气而扎眼。新学期一到，不管哪位老师来授课，翻开名册必然先点她答问，以致于她从小到大上课绝不敢造次，更不敢旷课。由此学业一路绿灯，遂成学霸。不得不说，她的父母真是“计深远”。当然，这只是博君一笑，但也不妨碍想想，姓名是不是也可能像星座一样成为“自我实现的预言”？比如钱锺书，比如陶行知。这正是：取名实在套路深，寓意或也能成真。大家晚安！来源：人民日报责任编辑：张迪