原标题：少了中国人，让韩国骄傲的明洞怎么成这样了。。。。。。不少店主想要离开明洞，但是因为房租契约时间未到，就“边哭边吃芥末”硬撑着。明洞作为韩国首尔著名的商业区，一度是中国游客赴韩旅游的必打卡点。满街的中文海报和标语，甚至让中国游客有种身在国内的错觉。而韩国《先驱经济》13日发表的一篇题为“韩国明洞陷危机：中文消失，商家付不起房租”的文章，却描述了明洞目前所面临的窘境。文章所附图片可见，明洞街头萧条冷清、顾客稀少，不少店铺甚至已经倒闭，橱窗上曾经贴满以中文揽客的宣传海报亦已被撤下。“原来是一家生意兴隆的服装店，现在连付房租都很困难。”12日下午，韩国明洞一餐饮店老板指着对面的店铺说道。他所指的地方贴了好几张写有“清仓处理”、“低价处理”等字样的海报。而他自家店铺的情况也不那么乐观，“我自己因为租期还没到所以也在撑着，明年也该打包行李了” 。报道称，自今年3月起，明洞已难觅中国游客身影，连原来在明洞周边随处可见的旅游大巴也不见踪影。中国游客大量流失，首尔本地市民也很少到明洞逛街，到处可以见关门的店铺，明洞的商人们欲哭无泪，商圈一些资深商户也打算离开。现年51岁的金姓老板已经在明洞经营服装店15年之久，如今也愁容满面，“中国团队游客不来以后，店里的销售额几乎下降了70%。以前生意兴隆时，我们雇佣了10名兼职人员，现在只剩1名”， 金姓老板叹了一口气，“每天来店的中国游客用手指头都数得过来”。而曾经中国游客爱逛的化妆品店情况也相差无几。一位五年前开始在明洞经营化妆品店的店主表示，中国顾客减少了一半以上，目前也没有转好的趋势。虽然日本游客比原来多了一点，但购买力完全不能和中国团队游客相提并论。根据韩国观光研究院的数据显示，明洞原来是中国游客赴韩国的第一目的地。88.9%的中国游客赴韩是为购物，人均消费达2059美元（约1.3万人民币），远高于外国游客1653美元（约1万人民币）的平均消费支出。LG经济研究院去年推出的“中国游客经济学”显示，去年近600万的访韩中国游客，共计在韩国消费达157，000亿韩币，占韩国总体家庭消费的2.1%。出手大方的中国游客减少后，明洞商铺销量剧减，商家们到了难以支付房租的状况。明洞的一中介表示，不少店主想要离开明洞，但是因为房租契约时间未到，就“边哭边吃芥末”硬撑着。而对于前景，明洞商户们也多数持悲观态度，尤其最近韩国政府决定临时追加部署“萨德”。在明洞经营饮食店的崔某表示，不只是中国游客，连其他国家的游客也开始远离明洞。现在应该要开发新项目，打造成对其他游客也有吸引力的地方。然而，这对长时间主做中国游客生意的商户们来说并不容易。一名女装店老板坦言自己很茫然，“之前为招呼中国游客，找了兼职人员还学习了中国，但现在要想通过其他办法克服困难，真的很迷茫”。责任编辑：刘光博