原标题：乘客高铁上发病 众医生集体施救来源：北京青年报日前，从汉口至北京的高铁列车上一名乘客突发疾病，多位参加全国麻醉学术年会返程的麻醉医生闻讯后，立即赶往该乘客所在车厢进行紧急救助，随后该乘客情况有所好转被送往医院接受治疗。9月10日，有网友发帖讲述了自己同事在列车上的经历，“满载着全国各界麻醉同僚的疾驰列车里，有人突发疾病，车厢里好多个医生奔向8号车厢。而且，这趟列车上好多都是北京阜外医院麻醉科的专家！”不久这条消息就在网上引发热议，有网友感叹“在突发疾病的紧急关头能跟医生一辆车真的非常幸运”。据了解，列车上的多位麻醉医生都是刚刚参加完在郑州举办的全国麻醉学术会议。北京青年报记者辗转联系上了当时参与救治患病乘客的北京阜外医院麻醉科赵医生。赵医生告诉北青报记者，当时听到列车紧急广播称有乘客突发疾病寻找医生，就急忙赶往该患者车厢。“当时还有别的医生在，我到的时候已经有护士进行了简单处理。”据赵医生介绍，“患者为中年男性，当时情况较差，出现了头晕等症状。”医生到达现场后立即进行了现场诊断，确认并排除可能发生的情况，随后从家属处了解到该患者患有糖尿病，可能由于车速较快，导致血压升高，身体出现诸多不适。医生采取了适当的方式帮助患者缓解症状。据了解，该乘客在家属陪同下在石家庄站下车被送往医院救治。赵医生表示，现在她最担心和挂念的是这位乘客的恢复情况，希望自己真的帮到了患者。“作为一名麻醉科医生，面对患者思考应对方式并进行紧急处理是我们每天都会做的事情，这是一个医生应有的职业操守。”在寻找参与救援的医务人员时，不少医生都向北青报记者表达了同一种态度：救人是件平常事，不希望引起过多关注。一位在场参与救治的麻醉医生向北青报记者表示，“对医务工作者来说，救人这件事已经成为本能，很感谢大家对医疗行业中正能量的关注和赞许。”一位当时参与救治的医生家属告诉北青报记者：“哥哥不太愿意接受采访，觉得救人是医生的本分，但这是正能量的好事，我们身为家属也感到光荣。”12日下午，事发列车乘务长告诉北青报记者，当时患者情况不太好，“话都讲不出来”，经过医生紧急救治后，“乘客的状况有所好转，比较稳定，还跟车站工作人员讲了再见。”文/本报记者 孔令晗见习记者 佟晓宇 刘婧责任编辑：张迪