原标题：“90后”女副县长的开局挂职西安周至县的“90后”女副县长郑睿臻，目前已投入工作状态。据周至县政府信息门户网站消息，9月12日下午，郑睿臻参加了2场活动。该网报道，9月12日下午，周至县县委常委、副县长夏鹏，与国家电投远达环保股份有限公司投资发展委员会副主任吕艳红博士一行进行项目对接洽谈。据现场图片显示，郑睿臻着白色上衣，认真做着会议笔记。此外，当天下午，，了解建设过程中存在的问题并现场进行解决。据现场图片显示，在骆峪黄湾社区的工地上，夏鹏与当地居民交谈，在马召辛口社区的民房旁边，。夏鹏强调，各移民搬迁社区负责镇要抓紧社区建设进度，倒排工期，按时保质保量完成社区建设任务。当天，周至县召开“2017年西安。周至猕猴桃主题年会”筹备工作汇报会，对猕猴桃主题年会筹备工作进行再安排再部署。与周至县县委副书记李永军，县委常委、政法委书记朱建平，副县长周训良、池晓辉、王琳等参加会议。13日下午，周至县政府办公室一名男性工作人员电话告诉“政事儿”（微信ID：xjbzse），“”今年8月，陕西省委组织部给西安市定向招录选调生69名，全部来自高水平大学（全国“985”院校和省内“211”院校），其中博士2名，硕士55名，本科12名。这批选调生将于本月到岗，并全部分配至区县基层一线工作。8月11日，西安市互联网信息办公室官方微信“西安发布”发表《选调生谈大西安建设》系列文章之《郑睿臻：打造大西安建设的“品牌增长极”》。在文章中，郑睿臻说，“作为今年的定向招录选调生，我分配至周至县挂职担任副县长”，“”8月6日至8月9日，这批选调生被安排在西安市委党校举行岗前培训。“政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，岗前培训结束后，郑睿臻有一次任前表态。据微信公众号“青年干部初心颂”报道，岗前培训结束后，郑睿臻说：我们作为第一批定向招录的选调生，一定要以革命先辈的高尚品质和优良作风严格要求自己，学习、传承红色基因，做信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁的好干部。永康书记曾在领导干部大会上强调，“要锻造高素质干部队伍，建设一支对党忠诚、敢于担当、干净干事的西安铁军”。以自身踏实过硬的作风，坚定共产主义理想和中国特色社会主义信念，传承红色基因，始终保持谦虚谨慎和艰苦奋斗的革命传统。郑睿臻是中国地质大学（武汉）本科生。在该校求学时，她曾任该校校报记者、班级团支书，在校期间，她曾获得校级优秀学生。2012年，郑睿臻被中国人民大学作为推免生录取，是中国人民大学2013至2014学年硕博连读生。当年人大社会与人口学院选拔的硕博连读名额有六人，郑睿臻为其中之一。2015年，她曾获得中国人民大学优秀班干部奖学金。同年，她还被公派至美国华盛顿圣路易斯大学攻读联合培养博士生。在攻读博士期间，她曾发表多篇学术论文。责任编辑：霍宇昂