台湾包袱铺，iX扛不住～大家好，我是一听到苹果出新款就肾疼的穷人撩叔。苹果上新毫无意外成了这几天的热门话题，网友又开始脑洞大开，纷纷吐槽。除了新开发的脸部识别功能，新苹果的高昂价格也格外刺激网友神经。iPhone 8与iPhone 8 Plus的单机售价分别为699美元与799美元，iPhone X单机售价则是999美元起跳。台湾《联合报》报道指出，在苹果新品发表前，苹果公司便被“路透社”唱衰，直言“1000美元的售价太贵了，因为中国人买不起”，该言论不仅引起大陆网友关注，连台湾网友都听不下去了。这一回两岸网友齐刷刷站在了同一战线。台湾网友发表了以下观点：观点一：听起来好像有些道理，不过大概没有几个人会中招了。大陆在留言中表示“谁说买不起？我月收能买好几台，只是我要当有骨气的中国人！”、“不是买不起，是不稀罕！我们现在重视教育不炫富，挖鼻挖鼻”、“根据统计，大老板、主管都用华为Mate9，只有无房、学历低的才用iPhone”，甚至有网友以富士康在大陆设厂为例子，撰文表示“没有中国人，全世界都买不起iPhone 8”。观点二：这位网友显然有着强大的逻辑思维，用这么长长的一句话表述了一个事实：大陆民众不哈苹果，更能赢得他的好感和钦佩。观点三：这几年国产手机市场持续繁荣，一大批民族品牌风生水起；反观台湾，曾在岛内大热的HTC，如今的经营状况却并不理想。对于大陆国产手机市场的繁荣，台湾网友除了钦佩，更有羡慕。在讨论苹果的帖文中，台湾网友意外为国产手机来了一波“硬广”，简直666～观点四：安卓和IOS之争从未停止过，谁更适用，可要见仁见智了。观点五：当然也有个别台湾网友表达了这样的看法：这么清新脱俗的观点，话音刚落立即招来台湾网友的围攻：这几年，随着大陆经济发展，苹果已经开始调整战略，在创意和设计上也更加配合中国人口味。台湾《中国时报》报道指出，千呼万唤的苹果十周年纪念机登场，活动与产品一如往常地加入大量“中国元素”。活动播放的视频影片，甚至有拍大陆民众谈使用心得；宣传新版Apple Watch时，荧幕上直接把“能用微信”当成重点；谈到Apple TV的游戏时，也展示来自上海的游戏设计师的作品；而新机搭载的iOS 11也将上线，新增相机识别QR Code、辨识垃圾简讯与欺诈网址等现在大陆民众需要的功能，甚至让Siri说上海话。虽然心思花了不少，但今年苹果新机仍旧是大陆官方版最贵，与香港的价差高达1000元人民币以上，台湾价格也远高于其他国家和地区，中国市场利润惊人。《福布斯》指出，除了售价贵之外，苹果新机在创新方面也严重不足，难以吸引注重外观的大陆用户，特别是这些新增功能，其他手机品牌都做得到。在《中国时报》的另一篇文章中提到，新苹果让台湾经销商损失惨重。报道指出，iPhone新机发表，同步调降iPhone7售价最多5000元新台币，几乎是打八折。手中还有iPhone7库存的经销商及通讯行，这回被苹果“暗算”，一觉醒来成为最大受灾户，整体损失破千万元新台币。报道称，iPhone7销售状况不佳，苹果趁着这次新机上市顺便清货。除了将过去只有128GB以上的曜石黑色“下放”到32GB就有，入手价更杀破2万元新台币。降价最多的是iPhone7 128GB，降幅将近2成。这也使得首次出现官网比经销商售价还便宜的情况。看着iphoneX呆萌的齐刘海儿，撩叔只想说，或许X的意义在于让大家买7。选手机这种事，永远没有标准答案，大家开心就好咯~声明：本文为“台湾包袱铺”团队投稿作品，内容系作者个人观点，与中国台湾网无关。