原标题：安倍莫迪发联合声明：将共同打击巴基斯坦武装组织海外网9月14日电 当地时间9月14日，日本首相安倍晋三与印度总理莫迪发表联合声明，称两国已达成共识，将合力打击以巴基斯坦为活动基地的武装组织。据《印度斯坦时报》报道，安倍与莫迪发表的联合声明中，严厉谴责了印巴边界“恐怖主义”与“极端主义”的增长。他们认为，全球都应对“恐怖主义”抱持“零容忍”的态度，要求伊斯兰堡严惩境内武装组织。声明称，“所有国家都应该合力铲除恐怖主义的‘避风港’，打击他们的基础设施、破坏他们的网络、制止他们跨越边界的行动”，印媒称，这段表述明显是针对巴基斯坦。安倍与莫迪还表示，他们期待着第五次“印日恐怖主义磋商会”的召开，加强两国共同打击“恐怖组织”的能力。9月5日，印度政府曾召集巴基斯坦代理高级专员，强烈要求巴基斯坦政府对克什米尔边界的武装组织进行打击。包括以巴基斯坦为活动基地的虔诚军（Lashkar-e-Taiba）和穆罕默德军（Jaish-e-Mohammed）等。“穆罕默德军”（Jaish-e-Mohammad）曾经夜袭印度军营，导致8名印度警察死亡，这是印度国家安全部门自去年9月以来，死伤最惨重的事件。该组织提倡将克什米尔与印度分离，并与巴基斯坦合并。印度也对巴基斯坦境内武装组织表现强硬，此前据《印度快报》报道，印度北方陆军指挥官安布将军宣称，克什米尔实控线附近的“渗透”行为和武装组织数量越来越多，“只要我们想，我们就能攻破这条线，越过实控线去打击这些组织”。他声称，印度想要通过迅速而准确的军事进攻传达一个“微妙的信息”，即“克什米尔实控线并不是不能被破坏的”。巴基斯坦方面也曾受到美国总统特朗普的指责。8月21日，美国总统特朗普在阐述美国政府针对阿富汗问题的新战略时，指责巴基斯坦为包括塔利班在内的恐怖组织提供“庇护所”。巴基斯坦外交部次日严词驳斥了该言论，并表示，巴基斯坦是为反恐付出最多的国家，也是受恐怖主义危害最严重的国家。巴方对美国忽视巴为反恐作出的贡献感到失望。巴方声明，美国应与巴基斯坦合作铲除恐怖主义，而不应不实地指责巴基斯坦为恐怖分子提供“庇护所”。巴基斯坦宣布暂停同美国的会谈和双边访问，美巴关系急转直下。而中国外交部长王毅9月8日与巴基斯坦外长阿西夫共见记者时表示，巴基斯坦在反恐问题上已经做到尽心尽力和问心无愧。王毅指出，巴基斯坦政府和人民为反恐事业所作出的巨大努力和民族牺牲有目共睹，反倒是有些国家应该还巴基斯坦一个公道。他尤其强调，恐怖主义是全球性问题，需要各国携手应对。各方不应相互指责，应该通力合作。巴基斯坦是中国的“好兄弟”，也是“铁哥们”，没有谁比中国更理解巴基斯坦。多年来，巴基斯坦一直是国际恐怖主义的受害者，同时巴基斯坦更是国际反恐合作的重要参与者。（编译/海外网 杨佳）责任编辑：刘光博