原标题：韩媒：萨德会让韩国损失40万个工作岗位海外网9月15日电 受“萨德”风波影响，中韩关系紧张加剧，韩国旅游业等多个领域遭受重创。韩联社称，近日韩国现代经济研究院给“萨德”损失算了一笔经济账，结果令人吃惊：若“萨德”风波持续，韩国年内中国游客数将锐减798.9万，随之蒙受的直接损失高达18.1兆韩元（约合人民币1086亿元），而且预计会有40.2万个岗位就此消失！据韩联社15日报道，当天韩国现代经济研究院发表的《萨德矛盾长期化导致韩国观光产业损失规模预测》报告书中指出，今年3月到7月，中国访韩游客同比锐减40%，韩国旅游业遭受重创。报道推测，在过去的5个月间，约333万名中国游客放弃赴韩。若以去年中国游客人均1956美元的消费额为基准进行计算，5个月间中国游客锐减造成的损失预计高达65.1亿美元。如果情况未能改善，年内中国游客数将锐减798.9万，随之蒙受的直接损失高达18.1兆韩元（约合人民币1086亿元）。现代经济研究院研究委员田海英表示，若萨德矛盾持续，随着韩国旅游业收益的减少，预计将会产生很大规模的附加价值损失和就业岗位损失等。“需要努力防止旅游业萎缩，并商讨方案，对旅游相关产业进行支援。”7日晨，韩美军方将“萨德”反导系统剩余4台导弹发射车及相关物资运入韩国星州“萨德”基地。当天中国外交部发言人耿爽在例行记者会上表示，中方已就美韩“临时”部署“萨德”向韩方提出严正交涉。耿爽说，“我愿重申，中方坚决反对美国在韩国部署‘萨德’反导系统的立场是明确、一贯和坚定的。”他表示，中方愿再次敦促美韩重视中国等地区国家的安全利益和关切，立即停止有关部署进程，撤除相关设备。（编译/海外网 刘强）责任编辑：张建利