原标题：韩媒：乐天玛特出售由高盛负责 有中国企业想收购海外网9月14日电 韩国纽西斯通讯社14日援引乐天方面人士消息称，乐天近日决定出售在华超市乐天玛特，并选择高盛作为出售主管公司。目前出售范围尚未确定，但不排除将112家在华超市全部出售的可能。另据韩国媒体Edaily 当天报道，乐天玛特负责人称，虽然想继续在中国做生意，但是很困难。负责人说，“目前正在进行出售程序，如果可能，会考虑出售所有在华卖场。”报道还表示，部分中国当地的流通企业有意收购乐天玛特在华业务。但未公布具体的公司名称。乐天从2008年起在中国大规模扩张。不过，今年2月乐天集团与韩国政府签署换地协议，同意让出集团属下的高尔夫球场土地，以便美国部署“萨德”反导弹系统。此举引发中国强烈不满，乐天在中国的业务也因此受到重创。据了解，乐天玛特在华共有112家店铺，其中87家陷入停业，其余店铺也处于歇业状态。据乐天玛特推测，其在华业务6个月间因“萨德”至少亏损5000亿韩元。尽管此前曾多次传出乐天集团要出售在华乐天玛特超市业务的消息。不过，乐天集团随后都予以否认和紧急澄清，并称“决不放弃在华业务。”据韩联社报道，乐天集团8月31日曾向乐天玛特进行过第二轮紧急注资，“输血”的金额为3亿美元。而今年3月，乐天集团已向中国市场注资3600亿韩元（约合人民币21.6亿元），目前已全部用尽。（编译/海外网 刘强）责任编辑：刘光博