来源：北京青年报江苏一高校要求社团不得招新生学校回应称此举是为让新生更好地融入和适应大学生活9月13日，南京农业大学有学生在网上发帖称，该校为提高学生考研率，要求校内社团和学生组织在本学期内不得面向大一新生招新引发热议。很多学生提出质疑，这一规定将影响新生们的课余生活，也将打乱学生社团的正常工作。对此，南农党委宣传处一许姓教师回应北京青年报记者，此举是“为了让大一新生更好地融入和适应大学生活，更好地完成高中向大学的角色适应和转换。”昨天，多位南京农业大学学生告诉北青报记者，新学期伊始，校方明确要求学生组织和社团不准向大一新生招新，一律延后至下学期招新。该校一位大二学生向北青报记者抱怨称，以前，社团和学生组织每年第一学期招新，一学年末即有人“退休”，社团再筹划下一轮招新。“这个要求一出，把原有的正常工作打乱，大量的工作都压在了学业颇重的高年级学生身上，这样一来我们的学习时间反而更少了。”另有学生透露，学校保卫处管理的纠察队和校团委指导的大学生艺术团本学期可以面向新生正常招新，“这是不是不公平呢？”该校一学生社团负责人提供给北青报记者的一份QQ群聊天记录显示，一分管学生工作的教师在群内发布消息称，“五大学生组织注意了，学校现在格外重视考研率，下命令任何学生组织和社团不准向大一新生招新，一律延后至下学期招新。”该老师随后表示，“大家这学期辛苦点，先带着大二副部们干活吧。不过这学期文体活动也会减少很多。”南京农业大学党委宣传处的一位老师在接受北青报记者采访时称，“一、为了让大一新生更好地融入和适应大学生活，更好地完成高中向大学的角色适应和转换，学校原则上不同意学生社团在大一上学期吸纳大一新生，大一下学期正常吸纳、其他年级学生正常吸纳；二、在不影响正常课堂教学的前提下，学生社团的活动可以正常开展；三、人才培养是大学的核心工作，学校支持并关心学生社团的工作和发展，并将为学生社团的发展提供服务。”至于纠察队和大学生艺术团为何可以正常招新，该老师告诉北青报记者，“纠察队主要负责升国旗和日常巡逻，工作性质和别的不太相同。大学生艺术团新招募来的学生负责筹备一年一度的迎新晚会，晚会结束后他们也要回到各自学院去。很多专业在大一时课业繁重，这样他们也能更好地适应大学生活节奏。”文/见习记者 曹慧茹责任编辑：张迪