今天，这样一则新闻登上了热门话题：到北京出差的小程和同事，通过滴滴叫了辆万泉缘公司的出租车去首都国际机场。抵达后因为对路不熟，便让司机开到出发层。不料司机走错了路，将车开到了回市区方向的高速上。更没想到的是，司机直接将二人和行李抛在高速路边。最后在民警的帮助下，小程和同事才顺利赶到机场乘机。面对投诉，司机所在的出租车公司表示，因二人未支付费用，无法按投诉流程处理。很多人之所以如此关注这条新闻，或是自己、或是身边熟人有过打的被甩客的遭遇。无论哪种，无疑都是让人郁闷的经历。最不能让人理解的是，作为管理方的出租车公司的态度。因为一般而言，遇到乘客投诉，出租车公司出于“止损”和维护公司形象的考虑，多会积极采取措施解决，而不是像此次涉事公司的表现。按照该公司的解释，因为乘客未支付费用，所以司机将其抛在高速路上，出租车公司也不能处罚司机及赔偿乘客。这是什么逻辑？业内人士分析，此次事件可以划分为两次运输行为。第一次从乘客上车到送到机场为止，这中间司机履行了合同义务，不存在违约。但在随后的运输过程中，司机先是走错了路线，后不仅未及时改正，反而在高速路上甩客，属于错上加错。《中华人民共和国道路交通安全法》及配套法规明确规定，高速公路上严禁非紧急情况停车上下客。把乘客甩在高速公路上，这是严重威胁乘客生命、严重妨碍道路交通安全的行为。如果出租车公司以乘客还没付费为借口不管，那么，就应由运管、交管部门来严惩，这么严重威胁公众安全的违法行为不能不了了之。再者，乘客打的，司机接单，双方即达成合同关系。司机有义务将乘客准时送达指定地点，乘客有义务为司机的劳动支付报酬。但此次事件中，司机并未在最后完成自己的义务，属于先毁约的一方。就算真如出租车公司所说，乘客未付费，但那也是在司机将其半路抛下之后的行为，属于被动未履行义务。退一步说，即便司机按时将乘客送到了指定地点，而乘客未付费，出租车公司也完全有足够多的合法途径维权，犯不着做出甩客到高速路上的荒唐之举。以乘客不付费作为司机半路甩客、出租车公司无法按投诉流程处理的借口，“护犊子”意味明显。面对网约车等新兴运输形式的崛起，传统出租车公司要自查短板，不能再“护短”了。像高速公路甩客这种严重威胁乘客生命的违法行为，必须严惩，才能重塑出租车行业专业、安全的公信力；否则，“门口就有野蛮人”，消费者会用脚投票的。责任编辑：朱华艺