9月13日，南京农业大学有学生在网上发帖称，该校为提高学生考研率，要求校内社团和学生组织在本学期内不得面向大一新生招新引发热议。南农大宣传处的一位老师在接受采访时称，这么做的目的是“为了让大一新生更好地融入和适应大学生活，更好地完成高中向大学的角色适应和转换，（因为）很多专业在大一时课业繁重，这样他们也能更好地适应大学生活节奏”。不过这个决定一出笼却引起了该校学生的不满。该校一位大二学生抱怨称，以前，社团和学生组织每年第一学期招新，一学年末即有人“退休”，社团再筹划下一轮招新。这个要求一出，把他们原有的正常学习安排打乱，大量的社团工作都压在了学业颇重的学生身上。很多人吐槽：“学习计划被彻底打乱瓦解，萌新们看着自己喜欢的组织社团，却毫无办法。”为什么反响会这么强烈？原因在于校方的解释逻辑不是很通，也不符合事实，所以难以服众。第一，学校这么做的理由是希望大一新生全身心投入到学习中，不被社团文体活动所干扰。但是，大二大三的学生学习就不重要了吗？就不要考研了？大一新生都是从十年闷头苦读熬出来的“苦孩子”，他们心底都憋着一股渴望进大学能生活色彩更丰富一些的心态。如果连社团这样的引导途径都给禁止了，反倒有可能把他们放了野马，让大把的时间空出来交给游戏，这倒是校方应当考虑一下的问题。第二，为什么只允许纠察队和大学生艺术团招新？学校的解释是，纠察队只是巡逻和升旗，大学生艺术团新招募来的学生负责筹备一年一度的迎新晚会，两者都不用很多时间。但是巡逻和升旗就不需要时间了吗？何况，你很难说能保证艺术团平时不被拉去充门面、代表校方参加各类比赛演出？什么叫大学生社团？就是大学生自己设立与管理的团体。虽然新生在参与、组织各种社团中花费了一些课余时间，但在那些工作中，学到了很多课本中学不到的知识与经验，这是他们成长过程中很重要的一环，是从高中学生转换成大学生的初体验。所以一流的大学必然有一流的社团文化，耶鲁大学目前有近600个社团面向本科新生招新。对于真正有理想的人而言，大学社团让你的理想与热爱有了一个基点，让你找到一群志同道合的同志，去追寻、实践大学之精神。学校出发点很好，因为有些社团确实存在些问题，比如有些新生为了参与社团活动而搞通宵，更有很多社团只是走过场而已。社团组织的确需要一定的管理与调控，但是一味禁止未免有些太过。大学生毕竟已不是高中生了，不能总局限于学习些课本知识，他们已经有参与社会活动，或追寻学术梦想的意识与能力了。作为大学生，自己想要什么样的生活，自己总应该有选择的权利吧！（钱江晚报）责任编辑：朱华艺