尽管我很不希望听到这个悲剧性消息，但最终还是被证实了。据多家媒体向警方确认，自述遭前妻骗婚、勒索的WePhone开发者苏享茂，于9月7日凌晨跳楼身亡。经家属报案，目前警方正在调查。苏享茂据死者苏享茂生前在网络发布的遗书，前妻翟某某以“他有漏税行为和WePhone有网络电话功能是灰色运营”两点来要挟自己，索要1000万元精神损失费和房产赔偿。前妻要挟苏享茂的两项罪名，真的会被判刑，以至于可怕到能逼人自杀吗？答案当然是：不！其实，这两项根本不成其为把柄，即使存在一定的法律风险，也完全可以通过正当的法律途径化解。首先，逃税行为并不必然构成犯罪。《刑法》第201条有“逃税罪”，规定纳税人采取欺骗、隐瞒手段进行虚假纳税申报或者不申报，处3年以下有期徒刑或拘役，并处罚金。而与主观故意的逃税不同，漏税则是出于过失，错用税率、漏报项目等，属一般违法行为，行政处罚即可。即使是逃税，只要苏享茂及时补缴税款和滞纳金，就不会受到刑事处罚。因为上述法条同时规定，经税务机关通知后补缴，已受行政处罚，则不予追究刑事责任。如果苏享茂并未采取欺骗、隐瞒手段，而只是由于经营亏损或资金周转困难而无力缴纳（苏享茂在遗书中称因前妻索要1000万元而资金链断裂），也不构成逃税罪。如果他是通过合法手段规避税款，属合法避税，更是无需承担法律责任。其次，WePhone是否构成非法经营罪存疑。《刑法》第225条“非法经营罪”规制的是违反国家规定的非法经营活动，在过去很长一段时期里，非法经营罪曾受“口袋罪”之讥。但是近10余年来，非法经营罪的入罪标准越来越严格。所谓“违反国家规定”，被严格限定为违反国家法律（全国人大制定）和行政法规（国务院制定），并不包括违反国家各部委制定的部门规章和规范性文件。常见的非法经营行为有非法经营烟草、外汇、证券、期货、保险、出版等。苏享茂开发的WePhone，是一款VOIP（Voice over Internet Protocol，即网络电话）手机应用，也就是通过网络流量传输语音来实现通话。只耗费流量，不产生通话费用。其实，这类手机应用还有不少。这当然触动了某些运营商的利益。早在1998年，福州发生了“中国IP电话第一案”，福州市中级人民法院的二审裁定书指出，IP电话属向社会放开经营“计算机信息服务业务”，而不属电信专营的长途通信和国际通信业务。2016年国务院修订的《中华人民共和国电信条例》并未明确将IP电话纳入电信业务范围，但工信部将网络端到网络端的IP电话纳入增值电信业务，需要取得增值电信业务经营许可证方可运营。但这是否属于“国家规定”，尚存争议。QQ语音、微信等免费通话应用取得了该许可证，显然WePhone并未取得。以往此类情况，多是予以行政处罚，追究刑事责任并不多见。检索最高法院主办的中国裁判文书网，在3万多个非法经营罪案例中，经营网络电话被起诉的仅查到两例。在2014年9月福建漳州市龙文区法院审理的傅某等3人非法经营罪一案中，被告人之所以被判非法经营罪成立，更大的原因在于，他将网络电话转售同案犯用于电信诈骗，并为其提供技术支持、日常维护。而2017年7月浙江金华市婺城区法院审理的李某某非法经营罪一案，公诉机关指控李某某未取得电信业务经营许可证，采取租用电信国际、国内线路，私自转接设备，擅自经营国际、国内及港澳台地区电信业务进行营利，涉案金额近300万元人民币和100多万美元，且被用于电信诈骗。但是，法院仅认可了其帮助信息网络犯罪活动罪，而未对非法经营定罪。法院的理由是，“根据司法解释的相关规定，李某某的经营范围不在构罪标准内，不符合非法经营罪的构成要件。”由此可见，不论是逃税罪，还是非法经营罪，苏享茂入罪的几率都很低。可惜的是，苏享茂没有一位靠谱的律师朋友帮他做法律分析，使他失去了活下去的希望，最终让这场离婚闹剧变成了一场悲剧。还是想说，法治社会意味着公民权利、国家权力都受到约束，公民不会不明不白就入罪了。法律更不会成为敲诈勒索工具。企业家，尤其是创业者要相信法律，遇到麻烦，主动咨询律师，不要“畏法”。责任编辑：朱华艺