中学生运动会纪录“沉睡”40年无人破、高中班里引体向上少有人达标、体育课长跑改短跑……记者在多地调查发现，随着居民生活水平提高，我国中小学生身高、体重等身体指标均有不同程度提升，但体质下滑引发“好日子养出弱孩子”的担忧，被广泛关注。（9月14日《新京报》）“好日子养出弱孩子”其实是青少年体质下降老生常谈的话题，延伸开来则是青少年体育运动兴趣、体育锻炼的普遍缺乏，带来包括运动能力与体质的整体下降，反映在中学生运动会纪录是几十年无人打破，体现在中小学生体质方面则是集体堪忧。这些年学校的体育教育都在加强，无论是体育课的开设、体育锻炼与体质达标，都比过去更规范，但是从落实来看，并没有实现把学生从课堂中拉出来，在许多地方体育给其他课程让位的现象仍然普遍。为了应对升学的体育考试，突击锻炼现象也比较突出。与学校不够重视青少年体育相比，家庭对孩子体育锻炼的忽视更令人担忧。担心孩子体育运动影响学习影响升学、害怕孩子受到运动伤害，是相当多父母的共同心理，不支持孩子运动，不愿意花精力培养孩子的运动兴趣。同时，文化娱乐的方式越来越丰富，诸如网络、手机等对青少年更有吸引力，体育由于缺少有效引导，在孩子的选项中边缘化。而在观念上，目前，体质健康不是衡量健康的刚性标准，体育锻炼不是个人必备的生活方式，强健的体魄不是社会审美的大众取向；而在导向上，青少年体育缺少应有的激励，体育锻炼、体育项目训练，与高考升学与职业选择呈弱性关联，反而固化了青少年及家长对高考的单一依赖，体育成为青少年成长成才的鸡肋。青少年体质弱的问题的确紧迫，但是整体观念与导向的转变与再确立，却难以一蹴而就。近二十年全民的奋斗，经济层面的好日子已经实现，但只有经济层面的“好日子”绝对不是真正的好日子。包括家庭、社会与教育，都应当开始重视并着手补上青少年体育的短板，转变观念，让体育真正融入青少年的成长。同时，要加快体育产业与职业体育的发展，增强体育经济对青少年体育运动的吸引力。（长沙晚报）责任编辑：朱华艺