最近，有媒体刊发了一则“女白领入职3天宣布怀孕，休完产假就辞职”的新闻。孙女士面试时告诉公司自己短期内不打算结婚，入职三天却告诉公司已经怀孕，公司则工资照发。没想到，其产假结束后，直接要求辞职，这让公司很头疼。很多网友很愤怒，他们指责孙女士缺乏“契约精神”。其中来自女性的声音更为尖锐：“一颗老鼠屎坏了一锅粥”，以后企业更不敢招女员工了。这个隐瞒怀孕的白领，确实让很多人担心会影响到自己吃饭；然而，这个比喻也让人不安，对一个个体的责难，反映出女性作为一个整体就业上的处境。在同类发展水平的国家中，中国在男女平等方面做得更好一些。但是，舆论对“女白领休完产假就辞职”的指责，却揭开了中国女性就业中最大的歧视：那些即将进入孕期的女性，会被很多公司甄别出来，并排除在就业的门槛之外。十年前，媒体密集关注过对孕期妇女就业的歧视。那时我刚到媒体工作，可以读到很多呼吁给予孕期女性同等权利的评论。后来，很多人发现，尽管在招聘中并不会注明只要男性，但是在面试环节，男性会更加吃香。大多数面向市场的公司都会有这样的思维：刚工作一两年就会生孩子，半年产假期间，是否需要增加一个人力？如果休完产假回来，新增加的这个人力，是不是一种浪费？这种算计，其实说明我们这个时候取得了一个普遍的进步：孕妇的产假得到了保证，大多数企业都会保障女性在休产假期间的收入。一旦录用一名女性员工，不但要保证她休产假的权利，公司还要对她格外关爱。其实，这是一种相当普遍的现象，这种关爱可能是“假惺惺”的，但是，她既然已经是公司员工，你又能怎么办呢？于是，很多公司就会把工作做到前头，甄别出那些想生孩子的人，并把她们排除在外。正是在这个角度，我们能够理解那位女白领的做法：开始隐瞒自己的生育愿望，而进公司之后，再宣布自己怀孕了，于是，保胎和休产假就顺理成章了。这其实是很多女性在求职时的选择，这是一种无奈，但又何尝不是对就业壁垒的抗争呢？她唯一不当的，其实是休完产假就辞职，但是，这可能只是故事的表面，背后也许是生育带来的更多的麻烦。这样的故事，其实反映了针对孕期女性的就业壁垒已经到了什么程度。那些指责的声音也是可以理解的，但整个社会更应该达成共识：一个公司应该把女员工休产假所带来的成本增加，看做是正常的、必需的。对政府来说，应完善劳动法案，公司为产假妇女增加的开支，最后能在税收上适当减免，毕竟，生孩子不仅是个人的权利，也是对社会的贡献。（新京报）责任编辑：朱华艺