新华社北京9月15日电题：莫让半岛局势走入死胡同新华社记者郑汉根朝鲜15日早晨发射一枚弹道导弹，从日本北海道上空飞过后落入日本以东的太平洋海域，引发国际社会关注，也给本已紧张的半岛局势增添了新的变数。联合国安理会11日通过第2375号决议，要求朝鲜不再进行核导试验、切实回到无核化轨道，强调有关各方应当采取措施降低半岛紧张局势。决议反映了安理会成员维护半岛及地区和平稳定、推进半岛无核化进程及维护国际核不扩散体系的一致立场。朝鲜15日的导弹试射，违反了联合国安理会决议，让朝核问题更加复杂。2006年以来，朝鲜进行了6次核试验，联合国安理会针对朝鲜核导计划通过了9个制裁决议。制裁不是目的，关键是要将有关各方重新拉回谈判桌，寻求政治解决。在半岛局势有可能进一步升级的复杂敏感时期，朝美作为朝核问题的主要当事方，都有必要保持冷静和克制，停止互相刺激，以理性的态度，继续朝着对话解决的方向相向而行。正如中国外长王毅所说，制裁施压只是解决朝核问题的半把钥匙，另外半把钥匙是对话谈判，只有将两者合二为一，才能真正打开半岛核问题之锁。中国是朝鲜半岛近邻，在朝核问题上秉持坚持实现半岛无核化、坚持维护半岛和平稳定、坚持通过对话协商解决问题的立场。中方提出的“双轨并行”思路和“双暂停”建议得到国际社会广泛支持，也是解决半岛问题的现实可行出路。在朝核问题上，对抗没有前途，军事解决没有出路。在当前形势下，有关各方都需要保持冷静，避免有可能造成局势进一步恶化的行动，避免半岛局势陷入对抗不断升级的死胡同。（完）责任编辑：刘光博