原标题：锐参考 | “巴铁”要调整外交政策？除了联手中国，另一地缘大国的重要性或将提升——“我们没有时间了。巴基斯坦需要迅速改变自己的外交方向，我们正在经历一场‘剧变’。”昨天（9月11日），来自巴基斯坦外长阿西夫的这句话，引发该国媒体和国际舆论高度关切。“到了我们重新审视外交政策的时候了。”《巴基斯坦观察者》报称，在美国特朗普政府对阿富汗和巴基斯坦政策出现重大变动的时刻，“巴基斯坦必须毫不迟疑地调整对外政策。”巴基斯坦《国民报》援引多名高级外交官员的话这样概括：巴基斯坦新的外交政策中，将继续维护中巴“全天候战略伙伴关系”，同时，增进与俄罗斯的防务和经贸关系。“我们和俄罗斯的关系已经在改善了。巴基斯坦在国际事务上一直得到中国的支持，同时，我们也希望能有另一个大国和我们站在一起。”巴外交部一位高官说。这位官员同时表示，巴基斯坦还将努力改善对美关系，消除巴美之间的误解；并增强与伊斯兰世界的友谊，目前巴认为其与伊斯兰国家的关系“低于预期”，因此必须给予这些国家足够的重要性。据报道，为了此次外交政策的调整。巴基斯坦驻美国、俄罗斯、中国、沙特、卡塔尔、阿富汗等国的大使，以及驻印度高级专员已于近期回国，参加一场为期三天的会议，重新审视巴基斯坦的外交政策。《国民报》称，就是在会议最后一天的新闻发布会上，巴外长阿西夫表示，巴基斯坦必须“尽快调整外交政策的方向”。尽管巴驻各国大使的会议是定期举行的，但舆论认为，此次会晤的时机并不一般。《国民报》指出，不到三周前，美国政府刚刚公布了最新阿富汗战略。8月21日，特朗普总统宣布有关阿富汗的新战略时，对巴基斯坦发出明确“警告”，称“巴基斯坦是一些恐怖组织的‘避风港’”，“美国不会再对此保持沉默”。华盛顿的最新措辞迅速引起巴基斯坦方面的警惕，同时，国际舆论也开始进行各种分析预测。美国《赫芬顿邮报》网站日前刊文评价称，特朗普的阿富汗新战略，将使得中国-巴基斯坦-俄罗斯的关系更紧密。另据外媒8月底报道，巴基斯坦从俄罗斯购买了4架先进的武装直升机，并着手扩大双边军事关系。来自俄军事论坛的消息称：巴基斯坦已接收了4架订购的俄罗斯米-35M武装直升机，并放出了巴飞行员和直升机的合影。一些媒体和学者认为，“俄巴靠近”并不意外。伊朗新闻电视台网站8月30日报道分析说，近几年来，“华盛顿无数次扬言因伊斯兰堡支持某些恐怖组织而切断对它的军事援助，这使得后者开始转向莫斯科”；与此同时，巴基斯坦对俄罗斯军事技术的兴趣也越来越显而易见。新华社驻亚欧总分社记者胡晓光则告诉锐参考，近年来，俄罗斯一直在积极发展与巴基斯坦的关系。除了双边交往本身的重要性外，俄罗斯为了发展与阿富汗的关系，也需要与巴基斯坦的关系有进一步的发展。对此，上海国际问题研究院亚太中心主任赵干城也作出了类似解读。他表示，俄罗斯通过与巴基斯坦发展进一步的、新的双边关系，可提升自己在南亚的地位；巴基斯坦亦然。然而，在印度媒体看来，巴俄关系的升温正让他们感到“很不安”。《印度时报》9月11日的一篇评论文章用充满质疑的口吻称，巴基斯坦在阿富汗问题上邀请中俄参与，这会让美国不满，“中国还能理解，因为中巴关系一直很紧密，但为什么要找俄罗斯？”事实上，巴基斯坦的外交“新政”，并非“偏重”俄罗斯一国。美国外交学者网站昨天（11日）报道称，上周，巴基斯坦空军和中国人民解放军空军开始在中国举行代号为“雄鹰-Ⅵ”的多兵（机）种联合训练。这次联合训练于7日开始，将持续到9月27日。国际财经资讯网站Valuewalk则注意到，作为对特朗普阿富汗战略的“多极化”回应，从9月8日开始，巴基斯坦外长开始了对中国、俄罗斯和土耳其的访问。而这些国家对待阿富汗政策的立场和巴基斯坦是一致的。“巴基斯坦是中国的好兄弟和铁哥们，没有谁比中国更了解巴基斯坦，更理解巴基斯坦。”8日在京与阿西夫会谈后共同会见记者时，王毅外长的这番话得到了巴基斯坦网友的“怒赞”。王毅强调，巴政府和人民为反恐事业作出的巨大努力和民族牺牲有目共睹，“我们认为巴基斯坦在反恐问题上做到了尽心尽力，问心无愧，反倒是某些国家应当还巴方一个公道。”对于阿西夫此行的用意，俄罗斯卫星网的解读是，巴方的一个重要目的是就美国对阿富汗及南亚新政策与中方进行磋商。《印度时报》评论道，阿西夫的北京之行凸显出，“当巴基斯坦与美国的关系在指责和不信任中瓦解之时，巴中这两个全天候战略合作伙伴如何越走越近”。赵干城告诉锐参考，巴基斯坦外交政策调整是南亚地缘政策演变的结果，而中国与巴基斯坦一直是亲密的合作关系，“这是毫无疑问的”。他认为，随着阿富汗战争逐步的结束，美国对巴基斯坦的重视程度将越来越低。在这种情况下，巴基斯坦与中国合作，对维护国家安全、民族独立来讲，是一个比较重要的手段。无论如何，“中国与巴基斯坦全天候战略伙伴关系的根本性质不会改变”。责任编辑：张岩