原标题：新西兰媒体抹黑华人议员“背景可疑” 专家：与大选选情有关[环球时报驻新西兰特约记者 王淼 有马]新西兰独立网络媒体“新闻屋”和英国《金融时报》13日共同爆料称，新西兰执政党国家党华人议员杨健隐瞒了“曾经的中国军方背景”，被新西兰情报部门调查长达3年。《金融时报》宣称，新西兰是西方“五只眼”情报联盟的成员之一，这名华人议员竟然做了6年的新西兰执政党议员，让人怀疑西方国家是否准备好应对“中国影响并监视外国政府”的努力。对于媒体的指称，杨健13日坚决否认。新西兰大选将于9月23日进行，杨健很可能在选举中连任议员，有分析认为，一些媒体此时爆料，很可能与大选有关。报道特别强调洛阳外国语学院隶属于中国军队原总参三部，“相当于美国国家情报局”，而“杨健未在简历中写明他在中国的这些经历”。《金融时报》则说，杨健在国家党内的排名是第33位，他多次代表新西兰访华，参与两国高级别官员的会见。2014年至2016年间，杨健曾是新西兰议会负责外交事务、安全和贸易的委员会的成员，“有杨健这样背景的人参与新西兰外交工作通常无法通过安全审查，但对已当选议员来说没有这样的要求”。 报道还称，新西兰国家安全情报局过去3年针对杨健进行了调查，并在去年至少问询过一人。不过，新西兰国家安全情报局表示对有关个人正在进行的调查不做评论。此消息爆出后引起新西兰舆论极大的关注，各党派也纷纷表态。国家党在大选中的主要竞争对手、新西兰工党领袖阿德恩对媒体表示，因为信息不足对此事不做评论。而另一个主要在野党新西兰优先党党魁彼得斯则以一贯的反华论调称：“新西兰人应该对杨健的背景非常小心。”新西兰国家党主席古德费洛表示，杨健的简历在新西兰“众所周知”，他在中国两所高校的经历简历中都有，他还说，对调查一事不知情。13日，新西兰国家党公布了一份2012年杨健出访中国前提交给新西兰驻中国大使馆的个人简历，其中明确列出在中国空军工程学院和洛阳外国语学院的经历。杨健本人13日对“新西兰先驱报中文网”回应说，他本科就读于中国人民解放军空军工程学院，其后在洛阳外国语学院获得硕士学位。2011年当选新西兰国会议员后，他主动向国家党披露了自己的背景，并且在个人简历中一直将这一经历写进去。他认为，在选战最敏感的时候爆出相关文章，明显是有人对他刻意抹黑，原因只有一个，因为他是华人。杨健13日还发表声明说：“我驳斥任何质疑我对新西兰忠诚的指控……我挑战传播诽谤性言论的个人，要求你们站出来并拿出证据。”杨健均予以否认。他表示，自己在军队院校期间属于文职军官，没有军衔，主要工作是英语讲师，教授英语和美国研究。杨健对于自己曾是中共党员的身份并不否认，他说自己出国后已不再是中共党员。对于西方媒体的有关报道，中国外交部发言人耿爽13日表示，相关媒体提到的议员是新西兰公民，对其他国家的内部事务，中方不作评论，奉行不干涉他国内政的原则。中方坚决反对个别媒体发表不实报道，捕风捉影，无中生有。中山大学大洋洲研究中心研究员于雷13日对《环球时报》记者表示，过去几乎没有见过新西兰媒体的此类“疑华”报道，此次的媒体爆料出现在新西兰大选前或许与大选选情有关。现在许多西方国家都出现了一种趋势——对中国投资、对华人华侨感到深深的疑虑，这与西方社会经济实力下降、民粹主义上升不无关系。责任编辑：张迪