原标题： 印度8公里“路演”示好安倍 总理莫迪全程陪同大秀亲密[环球时报综合报道]日本首相安倍晋三13日飞抵印度古吉拉特邦的最大城市艾哈迈达巴德机场，与莫迪进行日印领导人首脑会晤。对这次安倍访印，印度和日本媒体都大肆渲染莫迪邀请安倍共同参与沿途长达8公里的欢迎活动：公路表演（以下简称“路演”）。印度当地时间下午3点半，安倍晋三乘坐的专机飞抵印度古吉拉特邦最大城市艾哈迈达巴德，印度总理莫迪在这里亲自迎接他。《印度快报》称，这是莫迪在家乡古吉拉特邦第二次迎接外国领导人。从当天一早开始，众多警察就已部署于艾哈迈达巴德各重点地区，其中8公里多的公路表演路线是印度政府的布防重点，那条路当天甚至还进行了全程消毒。据印度新德里电视台13日报道，“公路表演”是莫迪此次迎接安倍的亮点，也是首次通过这种“街道秀”的方式展现印度各地风貌及发展概况，公路沿线共设置了25个表演舞台，来自印度各邦的表演者身着传统盛装，表演着富有各地文化特色的舞蹈、杂技等节目，数万当地民众也参与到这场“街道秀”中。“公路表演”的起点是艾哈迈达巴德机场，终点为甘地纪念馆，全程8公里多的道路双向封闭，道路两旁安排好的印度民众摇印日两国国旗示意，莫迪、安倍及夫人共乘一辆被鲜花装点的敞篷吉普沿路巡游，身后同车的是三位黑西装保安，周遭是严密护卫的日本及印度安保人员及车辆。印度SIFY网站称，13日，超过9000名警察遍布在艾哈迈达巴德各个要点，确保迎接安倍的“路演”平安无事。印度在其他各活动地点也加强了安保。周四，莫迪和安倍将访问古吉拉特邦首府甘地讷格尔。古吉拉特邦警方称，为这次印日领导人会晤，当地几乎用尽了绝大多数警力，除此之外，还从其他地区额外调派了2000名警察。《印度时报》援引古吉拉特邦人民党地方领导人瓦格哈尼的话称，这是莫迪首次与外国领导人一起参加国内的“路演”，两位领导人都受到前所未有的热烈欢迎。而莫迪当天更是全程陪同。“路演”后，莫迪还陪安倍参观甘地纪念馆，并共进晚餐和共同散步。《印度快报》称，“接机、路演、晚宴、散步，访问首日将近8小时的接触，将让两位领导人有充足的时间接触。”14日，安倍和莫迪还将共同出席孟买-艾哈迈达巴德高铁项目的开工动土奠基典礼，之后双方将举行印日年度首脑会晤。《印度时报》称，印度方面最大的期待就是扩展双边战略和防务合作，在印度的“东向政策”与日本的“自由开放印度洋太平洋”政策之间寻求更多交流合作。印度外交秘书贾森卡尔称，印度社会需要更广泛的现代化，这也与日本的利益相符，双方将联合创造一个更加“多极化的亚洲”。责任编辑：张迪