原标题：美防长回应“在韩部署核武”：不能让敌人知道位置海外网9月15日电 据韩联社15日报道，当地时间13日，当记者问及“是否考虑在韩部署核武器”时，美国防长马蒂斯没有正面作答，而是说“不让敌人知道核武器的位置，是我们的长期政策”。他表示，“我们不会公布核武器在何处保管。让敌人无法瞄准我们的武器，是遏制力的一部分。要让他们一直有大大的疑问。”随着朝鲜半岛紧张局势不断加剧，韩国保守阵营要求美军重新部署战术核武器的呼声逐渐高涨。其中带头的是韩国最大在野党——自由韩国党。8月16日，自由韩国党在国会召开议员全会，会上确定自由韩国党新党纲为“寻求再次在韩国部署美军战术核武器”，一度引发争议。不过，8月22日，韩国青瓦台国家安保室长郑义溶出席国会运营委员会会议时表示，文在寅政府不考虑部署战术核武器。8月30日，一则“韩美防长会晤时提及在韩部署战术核武”的新闻曝出后，相关话题再次被推上风口浪尖。9月1日，青瓦台高官辟谣称，韩国政府并未考虑重新部署战术核武器。韩国政府尊重核不扩散体系，将继续继承在其规范之下实施的一切政策。9月7日，美国第七空军司令托马斯·柏格森在出席“首尔安保大会2017”活动时明确表示，美国理解韩国对于半岛局势紧张的忧虑，但不同意在半岛部署战术核武。他说，“美国为盟国日韩提供了核保护伞，我觉得这差不多已经够了。”据悉，“核保护伞”政策是美国向其盟国作出的一种承诺，即盟国在遭受核攻击或者即将面临核攻击危险的情况下，美国将使用自己的核武器对发起进攻或具有进攻意图的国家进行报复。目前日韩均依靠美国的“核保护伞”获得保护。9月14日，韩国总统文在寅接受美国有线电视新闻网采访时表示，不赞同在韩部署战术核武器或韩国自主开发核武。他表示，韩国拥核武不利于维护朝鲜半岛和平，可能会引发东北亚地区核军备竞赛。战术核武器是指一系列搭载于近程导弹上的核弹以及核地雷等武器，可以快速、经济地实现对敌局部核打击。美国1958年开始在韩国部署战术核武器，包括近程弹道导弹和280毫米口径核大炮。不过1992年朝韩双方签署的《朝鲜半岛无核化宣言》正式生效后，美国撤除在韩部署的所有战术核武器。据海外网早前报道，8月31日，中国国防部发言人任国强表示，中方始终坚持半岛无核化，坚持维护半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题。（编译/海外网 刘强）责任编辑：刘光博