原标题：德国大选日迫近 社民党支持率走低“翻盘”难中新社柏林9月14日电 （记者 彭大伟）距离德国大选日只剩十天时间，现任总理默克尔领导的基民盟的主要竞争对手社民党在最新民调中支持率再度走低，跌至2016年5月以来最低水平。民调机构普遍认为，本届德国大选“爆冷”出现社民党“逆袭”的可能性渺茫。14日公布的德国电视一台“德国趋势”民调显示，舒尔茨带领的社民党支持率较一周前下滑1个百分点，跌至20%，重回2016年5月时的低点；与之相比，默克尔领导的基民盟/基社盟支持率则稳定在37%的水平。分析人士指出，由于社民党在本届大选中基本已排除再度与基民盟/基社盟组成大联合政府的可能性，基民盟/基社盟与自民党联合组阁的可能性最高。然而，由于自民党目前支持率为9.5%，其与基民盟/基社盟尚需要寻觅另一小党联合组阁，方可达到联邦议会中议席的绝对多数。德国电视一台指出，目前从数学计算的角度，所谓的“牙买加组合”，亦即基民盟/基社盟、自民党和绿党（三党代表色分别为黑、黄、绿，与牙买加国旗相同）是有可能实现的。然而，分析人士亦提醒，不能完全排除绿党拒绝这一方案的可能性，如此，则可能造成社民党拉拢左翼等小党联合组阁，使默克尔所在的基民盟沦为议会反对党。德国各政党围绕本届大选的角逐从今年年初渐次揭幕。1月底，卸任欧洲议会议长的舒尔茨突然出任社民党主席，以50%的个人支持率“横空”杀入选战，并将社民党选情骤然抬升，一度被认为有望挑战默克尔的第三次连任梦。然而好景不长，到今年5月，舒尔茨民意支持率已被默克尔甩开，社民党今年上半年更是在萨尔、石荷和北威三个州的地方选举中接连落败。尤其是在人口最多的北威州选举失利，令社民党显得更加被动。本月3日举行大选前唯一一场电视辩论后，默克尔民调仍然占优。德国之声报道，舒尔茨已致函默克尔，表示由于一些核心议题未得到讨论，希望与对方作第二次电视辩论。而默克尔方面则拒绝了这一提议。该台援引民调机构负责人观点认为，尽管德国大选爆冷的可能性渺茫，但对于哪些政党将组成执政联盟，仍存在多种可能。（完）责任编辑：张建利