原标题：伦敦地铁恐袭爆炸装置设定时器 18名伤者已入院海外网9月15日电 据美国有线电视新闻网（CNN）报道，伦敦地铁恐袭事件搜出的爆炸装置设有定时器。据稍早前的报道，当地时间9月15日早高峰期间（约8点20分左右），伦敦西南部帕森斯格林（Parsons Green）地铁站发生爆炸事件，造成至少20人受伤，目前已有18名伤者入院治疗。英国BBC消息称，伦敦警方已将该起事件视为恐怖袭击。《每日电讯报》消息指出，目击者称现场有人因爆炸面部烧伤，救护人员、消防人员以已经赶到现场进行救援，同时警方还启用一架直升飞机帮助救援和疏散工作。另据事发现场乘客称，火球在车厢内燃烧，开门后大家立刻冲出了车厢，到处都有尖叫声和哭喊声。BBC转述目击者的消息称，现场有人全身烧伤，伦敦警方建议民众避开发生爆炸的地铁站的附近区域。路透援引目击者消息称，伦敦地铁爆炸事件发生后发生踩踏事件。伦敦市交通部门发言人表示，厄尔斯考特（Earls Court）至温布尔登（Wimbledon）段地铁现已暂停运行。目前，事故发生原因仍在调查中。据悉，英国今年已遭遇4起恐怖袭击事件，造成36人遇难。（编译/海外网 姚凯红）责任编辑：刘光博