原标题：白宫最年轻高级官员之一，28岁的女白宫通讯主任“转正”[环球时报特约记者 刘皓然]经过一系列的“人事动荡”，美国白宫于当地时间12日晚进行了一系列的新任命，以完善特朗普的新闻通讯团队。其中，备受媒体关注的美女总统助理——年仅28岁的霍普·希克斯得以“转正”，正式就任白宫通讯主任一职，成为白宫最年轻的高级官员之一。美国《纽约时报》13日报道称，希克斯已是特朗普政府的第4位白宫通讯主任。在前任斯卡拉穆奇上任10天就仓促出局后，希克斯一直代行这一职务。希克斯一直是特朗普的“心腹”，“转正”后更成为白宫薪酬最高同时级别最高的总统顾问之一。据了解，希克斯与特朗普家族很有缘分，2012年她在公关公司工作时，特朗普的女儿伊万卡就是她的大客户之一。通过这层关系，希克斯之后走进了特朗普的视线，于2014年正式加盟特朗普集团，同时为父女二人效力。2015年，决定参与总统大选的特朗普又亲自指定希克斯做自己竞选活动的新闻秘书，并一路将她带入白宫。美国广播公司称，希克斯和特朗普一家关系一直不错，《福布斯》杂志2017年将其列入“30岁以下精英榜”时，伊万卡以朋友的身份转发了这一推文并予以道贺。特朗普对她也不“见外”，亲切地称呼她为“小霍霍”。网上甚至风传，希克斯是特朗普的“秘密女友”。英国《每日电讯报》称，希克斯的低调与忠诚格外受到特朗普的重视。她从不说谎，不愿以个人名义接受任何媒体采访。她虽然有社交媒体账号，但只发过3条推文，其中一条还是为了维护特朗普的形象而怒怼美国媒体。英国广播公司称，特朗普对希克斯的“破格提拔”也招致诸多非议。在批评人士看来，特朗普的用人标准总是把忠诚置于能力之上，希克斯的资历根本就“不够格”。还有人认为，特朗普对她的重用仅仅是出于某种“怀旧情结”——看到她就能想起身在纽约特朗普大厦的“好日子”。也有不同意见认为，相比其他顾问，希克斯伴随特朗普的时间最长，充分了解总统的想法和习惯，这些对于媒体策略方面的工作十分有利。除了希克斯，白宫当晚另一项任命也备受媒体关注：美国古巴裔保守派女政治评论员、专栏作家梅赛德斯·施拉普被任命为白宫战略沟通部主任——这是特朗普2016年年底新设立的职位，希克斯此前正是担任这一职务。据了解，白宫通讯主任、战略沟通主任和白宫新闻秘书三者在日常工作上存在一定的交集，但媒体目前尚不了解施拉普今后将通过何种方式同希克斯和桑德斯进行合作。《华盛顿邮报》称，白宫还提拔了两名亚裔官员，任命拉杰·沙赫担任副新闻秘书，另任命史蒂文·张出任白宫战略反应部门负责人。此前，特朗普的白宫幕僚团队几乎以清一色的白人男性为主，最新的人事任命为本届政府班子带来了一定的多样性。责任编辑：张迪