原标题：“萨德”殃及韩汽车及零部件企业 现代Q2利润骤降近半[环球网综合报道]据韩国纽西斯通讯社9月15日报道，受韩国部署“萨德”系统影响，韩国国内汽车行业及零部件企业不断遭受冲击。现代汽车第二季度本期纯利已跌至1万亿韩元以下（约合人民币57.8亿元）。15日，据韩国汽车业界消息，现代、起亚、韩国GM、雷诺三星汽车、双龙汽车8月销量约为63万辆，同比减少1.6%。韩国国内市场汽车销量为12万辆，出口近51万辆，海外销售减少了4.4%。报道称，造成这一现象的原因是部署“萨德”系统。截至8月，韩国汽车累计出口约240万辆，同比减少9.1%。现代汽车于2017年第二季度销售约110万辆，销售额近24万亿韩元，营业利润约1万亿韩元，同比减少1.5%，利润骤降近半（48.2%）。这是2010年以来，现代汽车的本期纯利首次未超过1万亿韩元。除整车市场外，韩国汽车零部件企业也面临着相同的情况。虽然最近电动汽车市场备受瞩目，但在中国市场，韩国国内电池供应企业的情况并不乐观。从2016年6月起，三星SDI和LG化学4次未获中国政府的许可证。这是第5次准备电池标准认证，但韩国业界分析，此次获得认证的可能性几乎渺茫。责任编辑：刘光博