原标题：美联航再惹争议！77岁轮椅老人莫名滞留机场12小时中新网9月15日电 据美媒报道，最近状况频出的美联航再爆争议事件。一名77岁坐轮椅的老人原本搭乘美联航航班从华盛顿前往伦敦。她在新泽西纽瓦克机场转机。然而这名妇人却在纽瓦克机场因美联航工作失误莫名滞留了12小时。美联航发言人14日发表声明道歉，并表示将避免类似事件再次发生。报道称，威廉姆斯（Steven Williams）上周末将其母亲送往华盛顿附近的罗纳德·里根国家机场。他确认工作人员会负责帮助其行动不便的母亲在纽瓦克机场转机。在转机过程中，威廉姆斯也多次向美联航确认其母亲在飞往伦敦的航班上，但最终却得知她在纽瓦克机场内滞留达12小时。威廉姆斯表示，美联航的协助人员本该负责使用轮椅的母亲的转机过程，但事实上没人前来帮助，导致他母亲被迫在轮椅上坐了12小时。威廉姆斯说：“美联航后来为我的母亲提供了住宿旅店，但需要她自行前往。旅店在机场几英里之外，她不可能自己坐着轮椅过去，所以只能留在机场。” 美联航发言人在声明中称：“我们真诚地向旅客及其家属道歉，并将与纽瓦克机场的团队一同调查此事，避免类似情况再次发生。”据威廉姆斯称，美联航向其母亲提供了现金券作为补偿。责任编辑：张建利