原标题：安倍花血本向印度推销新干线 被讽收不回成本据日本共同社消息，日本首相安倍晋三14日将在印度西部古吉拉特邦甘地讷格尔与印度总理莫迪会谈。届时，安倍将表示向印度提供约1900亿日元（约合人民币110亿元）的日元贷款，用于导入日本新干线方式的高速铁路建设等。他还计划呼吁印度在设想的另一条高铁上也采用新干线方式。《日本时报》称，日本为拿下该项目破例大幅降低利息，从以往通常超过1%的年息降低到0.1%，甚至把通常30年的偿还期延长到50年。报道称，由于印度还希望建设其他6条高铁，将德里、孟买、加尔各答和金奈四个经济中心连起来，因此安倍此行将成为“超级推销员”，努力劝说莫迪让印度计划中的其他6条高铁项目全部采取日本“新干线”技术。但这一行为并不被看好，据环球时报援引德国财经网13日消息称，尽管只是建设时速200多公里的“高铁”，但由于印度的人均收入仍很低，而且在民主国家征地十分不易，印度推广日本高铁可能会收不回成本。《纽约时报》对印度高铁项目也不看好。报道称，印度雄心勃勃地希望建设超过1万公里的高铁网，但进展甚微。印度拥有的世界第四大铁路系统一直以缓慢、低效和摇摇晃晃著称，虽然日本提供的新贷款和技术有助于改善印度铁路系统，但甚至连印度钢铁公司的产品也无法满足新铁路建设需求，加上安全检修费用高达150亿美元，莫迪的庞大计划存在许多问题。（编译/海外网 李方及）责任编辑：张迪