原标题：悬而不决9个月终落锤！特朗普“钦点”新任驻印大使海外网9月15日电 美国总统特朗普已提名白宫资深官员肯尼斯·贾斯特（Kenneth Juster）为美新任驻印大使。据了解，贾斯特有着丰富的外交经验，与印度关系不浅。据福布斯报道，自今年1月理查德·维尔马辞职后，美驻印大使这个职位就一直处于空缺状态。福布斯认为，特朗普上台后采取的一系列外交政策带来了诸多不确定因素，如今提名贾斯特担任美驻印大使是他做出的一个备受欢迎之举。报道指出，贾斯特在处理印度事务方面有着长时间且丰富的经验，他与印度政府部门及很多私人部门都有着密切往来。他目前担任白宫国家经济委员会高级顾问。2001-2005年期间， 贾斯特担任美国商务部副部长，管理美印高科技合作集团，为美印两国签订民用核合作协议奠定了有效基础，这些核协议后来成为美印战略伙伴关系的核心，具有里程碑意义。乔治·布什执政期间，贾斯特还在美国国务院担任了高级职务。据了解，驻印大使历来在美印关系中扮演者十分重要的角色。早在今年年初，乔希·勒格林在为《华盛顿邮报》撰写的意见书中说，特朗普在寻求扩大其在亚洲地区的影响力，而且，为了加强与亚洲的关系，特朗普政府正在积极谋划其当局在亚洲地区的人事任命，前华盛顿官员与著名印度专家艾西利•特利斯（Ashley J Tellis）很有可能会成为美国新任驻印度大使。而曾被视为美驻印大使最热门人选的特利斯似乎对特朗普并不那么满意，他早前在接受印度《明特报》采访时谈及了特朗普，称特朗普做事的方式极其不稳定，而且是个“古怪的人”。“无法预测特朗普将在印美关系中持什么样的立场，也无法知道特朗普当选对美印关系的发展意味着什么，他做事的方式极其不稳定，这似乎是他独特的人格特质。”特利斯在采访时表示。而在谈及美国与巴基斯坦的关系，特利斯称美国不会再顾虑巴基斯坦的“不痛快”，而且美方渴望与印度建立深厚的联系。（编译/海外网 姚凯红）责任编辑：刘光博