原标题：普京获悉“电话恐怖主义”情况 正全力展开调查中新网9月15日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，已向总统普京作了汇报，他了解这一“电话恐怖主义”情况。目前正在采取各种措施搜寻在俄罗斯各城市制造匿名炸弹电话威胁的嫌疑人，现在做出推测还为时尚早。佩斯科夫14日对媒体说：“这就是电话恐怖主义，电话流氓行为。当这一连串流氓电话刚刚开始的时候，普京就已经得到了汇报。有关部门正在采取所有必要措施以确定此事件的背后主谋。期待调查会取得成果。”据悉，俄罗斯全国各地已经连续5天接获各种市政设施和商业中心被放置炸弹的匿名电话，9月13日莫斯科也遭遇匿名炸弹电话威胁，首都50多个设施被威胁放置了炸弹，其中主要是火车站和大型商业中心，4多万人被疏散。因遭遇匿名电话威胁，俄罗斯全国各地9月12、13日两天从402座人员聚集场所疏散了至少13万人。强力人员出动检查了所有受到威胁的建筑，但是目前没有一条信息得到证实。俄执法机关消息人士表示，全国各地接获的匿名炸弹威胁电话来自国外，打这些电话的人与“伊斯兰国”有联系。他指出，已经确定了一些打电话的人，他们在国外，将会被国际通缉。责任编辑：张建利