原标题：伦敦地铁爆炸目击者：“一个火球在车厢里乱滚，有人被烧伤”据英国媒体报道，当地时间9月15日早上8点15分（北京时间15日下午4点多）左右，英国伦敦西南部一地铁站发生爆炸，造成人员受伤。目前，警察、救护车和伦敦交通局的工作人员已经赶往现场，具体的伤亡人数尚未披露。事件发生在伦敦地铁“区域线”（District Line）的Parsons Green 地铁站。英国“天空”新闻网援引目击者的话称，列车刚刚停靠在站台上，爆炸就发生了，由于正值上班高峰期，车厢内非常拥挤，“有很多人在惊呼和尖叫，有妇女被吓哭，在从地铁站通往地面的台阶上发生了一些拥堵。”英国《镜报》报道称，一个装在超市购物袋中的白色容器在车厢内靠近车门的位置发生爆炸，随后该容器起火并散发出“某种气体”，乘客们纷纷惊慌地通过车门逃下车，部分乘客在踩踏事故中受伤。一名乘客对《镜报》表示，“有一个火球在车厢里乱滚，我们只能从车门跳出车厢。”英国《都市报》（Metro）记者在现场看到，车厢内部浓烟滚滚，一些乘客面部被烧伤，“伤得相当严重……甚至导致头发脱落下来。”目前，事件发生的伦敦地铁“区域线”已经停运。英国交通警察局（BTP）通过官方社交网络账号发布消息称，已经注意到该事件，已经向现场派遣警力，并封锁了事发的地铁站。伦敦市警察局（Metropolitan Police）则发布通告称，建议人们避开事发区域，警方将在了解足够清晰的事实后再予以披露。事故的具体原因尚未公布，也没有组织和个人宣布对此负责。目前，英国内政部将国内恐袭威胁的等级定为“严峻”，是5个等级中仅次于“危急”的第二个等级，意为“极有可能遭恐怖袭击”。责任编辑：霍宇昂