原标题：印度喊停火却先动手？巴方斥其再向平民开火致1死海外网9月14日电 巴基斯坦三军公共关系处（ISPR）日前发布声明称，当地时间13日，印度军队无故违反停火协议，对巴基斯坦和印度边境处的平民开火，导致一位村民丧生。据巴基斯坦《黎明报》报道，三军公共关系处称：“印度部队无缘无故地违反巴印停火协议，使用迫击炮和自动化武器对印巴边境Phuklian区域的无辜平民开火。”声明还表示，巴基斯坦的巡逻兵随即“对向民众开火的印度哨所进行了有效地回击”。在此次双方跨越国境的交火中，德怀拉村的一位居民不幸遇难。而在9月初，一名印度士兵越过巴印控制线开火，导致了一名生活在查谟和克什米尔地区的5岁女童遇难。这名女童是一名孤儿，在被子弹击中前她正在院子里玩耍。据海外网早前报道，进入9月以来，巴基斯坦和印度在克什米尔边界不同地区的交火已经出现了7次。11日，印度政府官员还发出警告，要求巴方停止对查谟和克什米尔控制线及国际边境附近的印度哨所和村庄开火。内政部长拉杰纳特·辛格在当时也对巴基斯坦放狠话称，今天或者明天，巴方必须停止其违反停火协议的行为。巴方此前则表示，印军会向平民所在的区域开火，但巴基斯坦方面却不会越过控制线袭击克什米尔当地人，而是尝试着将平民的伤亡人数降至最低。巴基斯坦方面称，印方今年已经有600次违反停火协议，造成28位平民死亡、113人受伤。而去年，印方也有382次违反停火协议，向巴方开火。而印度军方则表示，截至8月1日，巴基斯坦军队今年已有285起违规开火行为。印度与巴基斯坦军方指挥官8月23日曾在查谟和克什米尔控制线举行会谈，双方一致同意建立机制维护边界的长久和平，并保持边界沟通渠道的畅通，以确保印巴控制线附近的和平与安宁。会议甚至还讨论了恢复边境贸易的问题。然而，和平机制似乎并没能为印巴边界带来和平，双方仍然不时擦枪走火，互相谴责对方的违规行为，并对冲突中造成的平民伤亡表示愤慨。（编译/海外网 张霓）责任编辑：刘光博