原标题：尴尬！德媒直播民众向总理提问 默克尔当场被问住[环球网报道 实习记者 朱梦颖]据德国《南德意志报》网站9月15日报道，德国总理默克尔于14日参加了德国电视二台“明文Klartext”栏目答市民问。在直播过程中，来自德国波鸿的一名女清洁工就德国养老保险制度向默克尔提出质疑，默克尔竟无言以对。报道称，该名清洁工在一家医院工作，收入甚微。她在五年半后即将退休并可按月领取656欧元的养老金。在直播中，她首先称赞奥地利养老保险制度优越，并向默克尔提出疑问“为什么德国没有此类保险呢？”对此，默克尔询问该女清洁工是否缴纳了政府扶持的补充性养老保险“里斯特养老保险”。该女清洁工则反问默克尔购买该保险后能拿到1050欧吗？默克尔无言以对。根据媒体此前的报道，“里斯特养老保险”定位于第二层次的补充养老保险。参与者必须将上一年工资总收入按比例足额存入里斯特养保险账户才能获得每年154欧元的全额基础补贴，如果个人供款的金额减少，则获得的基础补贴也按比例相应减少。报道还称，该女清洁工表示默克尔并未正面回答她提出的问题。该女清洁工还质疑德国政府为何无法进行养老保险制度改革，使得人们能在退休后每月至少获得1000欧元至1052欧元的基本保险金，以至于人们不用在退休后“去火车站捡拾垃圾”挣钱改善生活。对此，默克尔也只能无奈地表示：“在德国，并不是所有的退休人员都过着很差的生活。”责任编辑：刘光博