原标题：德媒主编就“侮辱普京”言论道歉 承认当初用词不当[环球网报道 记者 齐莹]德国《焦点》周刊最新一期中包含侮辱俄总统普京的言论，俄罗斯驻德国大使馆为此要求该周刊正式道歉。据俄新社9月14日报道，俄驻德大使馆新闻官丹尼斯•米克林14日称，《焦点》周刊主编罗伯特•施奈德已经致电表达了歉意。米克林通过脸书发文称，施奈德14日致电俄罗斯大使馆，他个人就其杂志上针对俄罗斯总统的人尽皆知的言论表示歉意，并保证，他们杂志绝没有想要“冒犯或侮辱俄罗斯国家元首”。与此同时，施奈德也同意俄方的说法，承认所选词语并不恰当，并表示就此道歉，也向所有读者道歉。米克林表示，施奈德的道歉是“继续对话的基础”。《焦点》周刊的官方脸书账号同日也发布了其主编施奈德的致歉声明，其中还写道，施奈德邀请俄罗斯驻德国大使格里宁到访杂志社，并期待与其见面。此前有报道称，《焦点》周刊最新一期刊登了一篇关于德国总理默克尔的文章，其中谈到她对俄罗斯领导人的态度。文章写道：“她害怕普京的狗，但不怕普京狗。”对此，《焦点》周刊发言人阿莉塞•瓦格纳的话说，该杂志的文章无意侮辱俄罗斯总统普京，作者只是玩了一个有讽刺意味的文字游戏。责任编辑：刘光博