原标题：印度人自嗨了三天的欣喜若狂，今天被中巴终结今天，正在中国访问的巴基斯坦外长阿西夫先生与我国外长王毅举行了会谈。但与以往不同的是，印度媒体对两国外长的这次会谈极为关注。因为就在刚刚结束的金砖峰会上，印度人一度以为他们成功离间了中巴两国的关系，让中国开始离开巴基斯坦了…然而，两国外长的这次会谈，却证明了印度人的“自作多情”…事情还要从9月4日的金砖会议说起，因为在这一天，包括咱们中国和印度在内的金砖五国共同发布了一个“宣言”，其中提到了这么一个事儿：“我们对地区安全形势以及塔利班、‘伊拉克和黎凡特伊斯兰国/达阿什’、基地组织及其附属的东突厥斯坦伊斯兰运动、乌兹别克斯坦伊斯兰运动、哈卡尼网络、虔诚军、穆罕默德军、巴基斯坦塔利班运动、伊扎布特引发的暴力表示关切”相信大家看着上面这段话中一个个的极端组织名称一定很头大吧，没关系，你只需要知道这其中有三个极端组织的总部在巴基斯坦境内，然后被印度恨之入骨就行了。可为啥金砖“共同宣言”提到这三个极端组织会让印度兴奋呢？原来，印度人一直认为这三个组织背后都是巴基斯坦政府在“偷偷支持”，因此印度人一直希望这三个组织可以被全球各大国际组织点名并直接拉入黑名单。但在此前的金砖会议上，印度的愿望一直没有实现，印度人便脑补这是中国在保护巴基斯坦所致。可在今年的会议上，当这两个组织被公开点名后，印度人立刻兴奋地认为这一定是印度总理莫迪神奇的“外交手腕”，令中国背弃了巴基斯坦所致。印度媒体更是欢呼这是印度外交的“大胜利”。不过，巴基斯坦的外交官却不这么认为。在前天我们刊登一篇文章中，巴基斯坦外交部一名高级官员就对巴基斯坦国内的主流媒体表示，这几个组织本来在巴基斯坦境内就是非法的，巴基斯坦官方也不仅从来没有支持过这些组织，而且还在进行打击，所以这些组织被点名也并不奇怪，更算不上印度的什么胜利。这名官员还表示，这些被点名的组织里还有一个巴基斯坦方面怀疑是印度支持破坏巴基斯坦国内和平的极端组织呢，这更说明这次点名并不是印度以为的针对某个国家，而是针对这些组织本身的暴力行为的。另外，巴基斯坦方面还透露，在金砖“共同宣言”出台前，中国和巴基斯坦还专门沟通过，其态度也仍然是支持巴基斯坦的。可由于中方并没有理会印方自high的这些说法，所以巴基斯坦方面的说法，一直没有得到印证。反而一些印度网友认为：巴基斯坦对中国的软弱和印度总理莫迪对中国的强硬，才令中国这个“欺软怕硬”的国家抛弃了巴基斯坦，顺了印度的心意。然而，随着今天巴基斯坦外长和中国外长进行会谈，这场中印巴三国的“绯闻”终于尘埃落定了。因为在会谈中，王毅外长说了这么一段话：巴基斯坦是中国的[好兄弟和铁哥们]，没有谁比中国更了解巴基斯坦，更理解巴基斯坦。多年来，巴基斯坦一直是恐怖主义的受害者，更是国际反恐合作重要参与者，巴政府和人民为反恐事业作出的巨大努力和民族牺牲有目共睹，国际社会应当给予充分肯定。我们认为巴基斯坦在反恐问题上做到了尽心尽力，问心无愧，反倒是某些国家应当还巴方一个公道。目前，印度媒体都不知道该怎么接茬了。毕竟之前他们自己吹嘘得太过了，可现实却如此不随人愿…。特别是王毅外长用“铁哥们”来形容中巴关系，更让印度人非常沮丧…结果，印度媒体只能通过吐槽中国“太狡诈”、在对巴基斯坦问题上“玩儿180°大掉头”这种言论来给自己找台阶下了…有趣的是，在中国的新华社在其官方脸书账号上发布了这条新闻后，不少巴基斯坦网友也纷纷来到帖子下面为两国的友谊点赞，更与想继续挑拨两国关系的印度网友开启了“互撕模式”…比如，有印度网友就嘲笑巴基斯坦是“乞丐”，天天围着中国摇尾乞怜。而巴基斯坦网友则回应说：你们印度人不懂，我们那是好朋友的关系！一些巴基斯坦网友甚至也玩起了表情包，反击印度人对自己国家的嘲笑…看来，在表情包和斗图方面，我们和“巴铁”兄弟也可以多多交流交流了！责任编辑：张迪