原标题：这个国家突然宣布：弃用美元，改用人民币！当地时间7日，委内瑞拉总统马杜罗宣布，委内瑞拉将在国际支付机制中使用以人民币为首的一篮子货币，取代美元在委内瑞拉国际支付体系中的主导地位。马杜罗在演讲中说道：“委内瑞拉将创造全新的国际支付体系。我们有人民币、俄罗斯卢布、印度卢比，我们完全有能力摆脱美元带来的桎梏。”委内瑞拉“DICOM”官方汇率体系， 根据央行数据，在该体系下1美元兑换3345委内瑞拉玻利瓦尔（bolivar）。依照最强的官方汇率，1美元只能兑换10玻利瓦尔，但在黑市却能兑换20，193。经济学家称与官方汇率之间的差价滋生了腐败。富产石油的委内瑞拉正在经历一场重大的经济和社会危机，数以百万的民众缺少食品和药物，与此同时通胀率却高居全球首位。由反对党控制的国会称，8月的月通胀率提速至34%。美国总统特朗普上月签署行政令，禁止美国人买卖委内瑞拉政府及其国有石油公司发行的新债，以阻断融资。接连几天人民币像开了挂似的，人民币兑美元顺利完成十连涨，目前这个上升势头依旧强劲。北京时间9月8日，人民币兑美元中间价报6.5032，上调237点，这已经是人民币对美元中间价连续第十个交易日上升，创2011年初以来最长连涨。一周以来，人民币不止在对美元升值，也在欧元升值。人民币对欧元中间价，从8月29日的阶段性高点7.9333，持续升值到7.7841。人民币迎来6.5时代，对老百姓的生活都将产生实实在在的影响：1、去美国留学便宜了对海外留学生而言，人民币升值减轻了家庭负担。人民币升值后，学费相对便宜了，因为学费不变的情况下，需要的人民币变少了。2、海外买买买更省了海淘美国或美元区的国家或地区的商品更便宜了，去美国或美元区旅游更便宜了。3、年初买黄金的笑了熟悉行情的人都知道，美元走弱，基本就意味着黄金走强。进入8月份以来，随着亚洲地缘政治危机的逐步升级，黄金避险情绪升温，国际金价一路走高。4、债市与股市迎利好随着人民币的走稳，中国境内金融市场开放度上升，国际资本也在通过不同渠道加持人民币资产，最明显的就是境外机构大量增持人民币国债。国际资本也在加仓中国股票市场。人民币升值一些人哭了人民币高歌猛进的另一面，是人民币空头的哀号遍野。最近美国媒体采访的Mark Hart，就是其中的一个缩影。来自德克萨斯州美国对冲基金经理HART专注于做空人民币7年，从2010年建立了做空人民币的基金，基金规模为2.4亿美元，杠杆倍数100倍，做空人民币的头寸高达250亿美元。当时，他认为人民币至少贬值30%，甚至百分之五十。然而到了2015年6月，人民币没有贬值，于是基金到期清盘了。2015年9月HART又建立了一只做空人民币的基金，他预计人民币会贬值50%。这一次人民币不但没有贬值，还不断的大幅度升值，于是HART又清盘了他第二只做空人民币的基金。如今Hart失去了信念：去年还预计人民币将贬值50%，眼下他已彻底转向，看好中国和人民币的未来。历史数据显示，今年1月4日人民币兑美元中间价最低到过6.9526，也就是说，同样是换5万美元：年初需要5万（美元）x6.9526=34.76万元（人民币）；现在只需要5万（美元）x6.5=32.5万元（人民币）。半年多工夫，年初换汇的人就亏了2.2万多（人民币）。责任编辑：张建利