原标题：苹果发布会现乌龙 市值蒸发216亿元新京报讯 （记者杨砺 陈维城）昨日凌晨，苹果十年来“变化最大”的产品iPhone X及其他四款产品发布。不过就在会后，苹果股价出现下跌，当天收盘价160.86美元，下跌了0.4%。苹果总市值约8300亿美元，以此计算，一天内蒸发33亿美元（约合人民币216亿元）。北京时间9月13日凌晨，苹果公司在新总部Apple Park的乔布斯剧院举行秋季新品发布会，发布了iPhone8、iPhone8Plus、iPhone X、Apple Watch以及Apple TV。苹果公司CEO蒂姆·库克在发布会上称iPhone X是“自第一代iPhone以来最大的飞跃”。该产品最大的看点除了全面屏外，就是采用了人脸识别技术。然而现场却出现了乌龙，苹果公司副总裁克雷格·费德里吉进行人脸识别功能演示，第一次识别意外失败。在视频转播中可以看到，大屏幕的手机上出现“请输入数字密码，以解锁Face ID”的字样。克雷格·费德里吉第二次识别才成功。虽然苹果称，新技术的识别错误率低于百万分之一，且仅在用户盯着手机时才会解锁。不过发布会现场，面部解锁演示失败时，现场一度十分尴尬。就在发布会进行期间，苹果股价开始震荡，随后出现直线下跌。当日开盘价为162.74美元，当地时间15：00左右股价一度触及最低点158.78美元，截至收盘，苹果股价下跌0.68美元，报收于160.82美元，跌幅为0.42%。苹果市值约8300亿美元，比发布前减少了33.09亿美元。记者观察发现，除了苹果官网，各大电商平台均未有iPhone X的身影，据悉，该机型10月27日开始预购，11月3日开始发售。此前，凯基证券分析师郭明錤在一份报告中称，iPhone X日产量还不到一万部，因此初期将严重缺货。苹果通常会在发布后一两周内出货新产品，苹果将iPhone X的预定日期设在了一个半月之后的10月27日，这让很多人猜测苹果的供应受到限制。Fort Pitt Capital Group高级股权研究分析师金姆·弗雷斯特（Kim Forrest）称，“迎来像iPhone X这样的产品是件好事情，但我们更希望它早点推出，比如在10月初或者10月中旬推出。”9月13日，新京报记者在京东商城看到，自营Apple iPhone 8 64GB全网通手机预约抢购价5888元，256GB预约抢购价7188元。Apple iPhone 8 Plus 64GB 全网通4G手机预约抢购价6688元，256GB预约抢购价7988元。与苹果官方售价无异。苏宁易购、天猫商城等均需要预约后才能购买，且不保证抢购成功。记者进入中国联通官网发现，预约成功的用户可优先购买iPhone新品合约计划。不过欠费等用户将无法办理。每个身份证号码最多只能预约一个iPhone8系列合约计划、一个iPhoneX合约计划。联通并未透露具体价格套餐。据了解，目前，中国移动并未有合约计划，但官网与上述电商平台一样可接受预约服务。而中国电信还未有相关动作。无论是iPhone 8\8 Plus还是iPhone X，目前均没有现货，用户只能通过预定来抢购iPhone 8。新京报记者调查发现，网上iPhone 8 64G版的价格已经从5888元炒到12888元。起步价更昂贵的iPhone X，在黄牛手中的价格则接近两万元。随后，记者联系数位海外代购，一位日本代购表示手中没有货，具体代购价格需苹果官方正式发售后才能确定。对方预估iPhone 8 64GB代购价在10万日元左右，折合人民币6000元左右。一家美国代购介绍称，iPhone8 、8plus将9月22日首发当天开始发货，价格将以发货当天店铺报价为准。至于iPhone X，11月开始发货，“现在新iPhone定金2000元，上市后按当天报价补差价后发货，不要定金随时可退；预计最终销售价格在5500-12000元左右。”中关村在线发起的在线调查结果显示，在希望购买新款iPhone手机的用户中，超过八成用户表示打算购买iPhoneX，但七成网友对于iPhoneX的心理价位低于7000元。记者随机采访了十位普通都市白领，受访者均表示新款手机售价高于预期，但如果需要更换新机将会选择iPhone 8。“8和X的功能配置基本是一样的，为了全面屏和faceID多掏近3000元，我认为不值得，更何况我不觉得faceID很安全。”一位受访者告诉记者。美国当地时间9月12日，苹果发布iPhone X。苹果公司CEO蒂姆·库克称是“最大的飞跃”。不过就在会后，苹果股价出现下跌，苹果市值则蒸发了超216亿元人民币。这与当初业界预计苹果将靠iPhone X冲击市值10000亿美元的设想南辕北辙。作为传奇领袖乔布斯的继任者，库克注定背负众人的期待与质疑。库克努力巩固苹果平台优势，在他带领下苹果公司这几年市值不断上涨。不过，一些观点也认为，库克治下的苹果缺乏革命性的创新，每代产品均靠所谓微创新打市场，已经丧失了智能手机潮流带头人的地位。此外，在战略投资上相对保守，在相当长的一段时间里，手握千亿现金的苹果鲜有大规模的投资并购行动，在大数据、云战略等方面尚无太大建树。加之其引以为豪的设计与功能存在被追赶的风险，不少人担忧苹果的未来。市值增长：一场安全的赌注库克掌帅六年以来，苹果的市值上升了约4600亿美元，达到逾8300亿美元水平。将第二名谷歌甩开了足足1500亿美元之多。据Kensho数据，从过去11次的iPhone发布会前两周到发布会后的6个月里，苹果股价涨幅的中值为27%。鉴于历史数据，若iPhone X“正常发挥”，苹果今年下半年就能上涨逾20%，成为美国首家突破1万亿美元市值大关的上市公司。按照苹果历次发布会对股价的影响，市值突破万亿美元应该是大概率事件。但随着苹果股价下跌，这个令业内激动的预期受到了打击。库克似乎一直对苹果的市值表现得并不关心。他曾在接受媒体采访时表示，外界对于苹果的未来和股价的评论是“荒谬”的，他强调苹果并没有太多地关注股票，因为他更专注于长期的发展。2011年8月24日，库克出任苹果CEO，他称那是“最糟糕的一天”。回忆起那段日子，他说自己甚至有种错觉，觉得乔布斯是随时都会回来的。但乔布斯最终没能回归，当时有声音称，苹果缺乏极具个人魅力的领袖带领，或会重蹈1985年的覆辙，走向衰落。但现在看来，苹果基本上保持了稳定增长的态势。库克曾三次从乔布斯手中接过公司管理大权：一次是在2004年，乔布斯做胰腺癌手术后的康复期间；一次是在2009年初，乔布斯为肝移植手术请6个月病假期间；再一次就是在2011年初乔布斯再次请病假期间。由于管理期间，苹果业绩与股价均有稳定增长，库克也曾因此被称为苹果的一个“安全的赌注”。作为传奇领袖乔布斯的继任者，库克该如何做才能获得认可或不至于背负骂名？库克曾对CBS电视台讲述了自己1998年如何到苹果任职的经过，他原本在康柏工作，做得很顺心，但与乔布斯见面后，“在不到五分钟的时间里，我就决定豁出去了。”库克表示“突然之间，我心里有了一个念头，‘我要去苹果’。”正式上任之后，库克萧规曹随，沿着乔布斯确定的策略继续前行，将已有的硬件创新逐步配备到各个系列产品，巩固苹果在操作系统上的优势，但是，也给外界留下“升级已达，创新未满”的印象。在业界认为苹果3年未推出重要创新性产品后，2014年，大屏iPhone 6与智能手表的发布再次吸引了世界目光，这也被视为库克跨进全新产品领域的第一步。库克把iPhone屏幕做大的同时，手机销量随之大大提高。2011年，公司销售额的44%来自iPhone，而到2016年，占比已经接近2/3。大屏iPhone 6还帮助苹果成了“全球最赚钱”的企业。不过，即便是iWatch也没有像此前一代iPhone那样重塑产品类别。凤凰科技的评论曾将库克与比尔·盖茨继任者鲍尔默类比，认为库克对产品缺少热情，因而缺乏能力去押注正确的产品。今年8月发布的财报显示，苹果的现金储备已达2615亿美元。据悉，在为数不多的并购中，库克喜欢收购初创型企业，每次花费通常在千万到上亿美元之间。大多数收购都与苹果的产品、服务直接关联。此前的几次“大手笔”投入包括：2014年花费30亿美元买下音乐设备品牌Beats与2011年以26亿美元联合微软抢购北电集团上千项专利组合。一些声音认为，库克延续了乔布斯时代的保守策略，苹果缺乏战略投资，在大数据、云战略等方面并无太大建树。苹果最知名的股权投入只是在GPU研发企业Imagination中占据3成左右的股份。Imagination是iOS设备的唯一GPU供应商，外界一直猜测苹果会寻求收购这家公司。回溯近几年，在智能资产方面苹果几乎没有大手笔的投入，苹果存在因战略落后而被颠覆的风险。不过，改变或许在发生。去年，苹果突然宣布以10亿美元入股滴滴，《金融时报》当时发表文章分析认为，这次投资的逻辑与此前并购强化自身生态系统的思维不同。分析看来，滴滴已经超越了入口级应用的超级门户特质，其本质是AI级应用，苹果此举或是为购入下一代生态的门票。 新京报记者 江波“社会我雷哥，人狠货不多”。小米创始人雷军在发布全面屏手机MIX2时说了一句大实话，业界对此解读为，受限于产量，全面屏手机的备货将受影响。不过，全面屏将是今年下半年手机行业的关键词，除了iPhone X以外，三星、华为、金立、小米、vivo等多达10余家安卓手机厂商也在推出全面屏手机。夏普手机全球CEO罗忠生认为，全面屏是5G来临之前最大的风口。民生证券认为，随着三星、苹果等国际品牌在高端机型采用全面屏，国内主流手机厂商将积极跟进，全面屏手机将加速渗透智能手机市场，预计2018年全面屏手机的渗透率将有望超过30%。消费电子产业观察家梁振鹏表示，全面屏手机在2017年的高端手机市场一定会占据一定份额，而且占比会越来越高。“各大手机厂商也比较追捧这个概念，对于喜欢新潮的年轻消费者来说，全面屏手机是一个新生事物，比较有吸引力。”对于大部分消费者而言，全面屏不过就是屏占比高一些。在业内人士看来，全面屏技术并不是通过技术手段去掉屏幕的边框，而是通过技术手段，完美解决指纹识别、听筒、前置摄像头、光线传感器等组件如何巧妙地放置在屏幕周围，尽量少改变甚至不改变这些器件的位置。魅族科技高级副总裁、魅蓝事业部总裁李楠表示，夏普和小米并非全面屏手机，只能算前全面屏，它们放弃了对称式设计，削掉一头提升屏占比，这个只是一个ID设计的选择，并非技术的突破。三星S8是从根本的技术层面改进边框宽度，从而提升屏占比。魅族科技副总裁李楠曾向媒体表示，全面屏是趋势、前置指纹也是趋势，但目前这两种技术还不能很好地融合，只能选择其中之一。三星S8手机为了更理想的屏占比，将指纹识别放到了背部，与摄像头并列排放，部分用户表示后置指纹识别使用起来不习惯、不方便。因此，三星S8先苹果iPhone X一步，引入了面部识别、虹膜识别等生物识别方式。不过，新引入生物识别方式的安全性有待考证，有国外网友表示，三星S8的面部识别非常容易被骗过，当录入个人面部信息之后，用自拍照对手机也能实现解锁。苹果则使用3D面部识别技术，号称优于平面识别。不过在iPhone X发布会上，苹果的3D面部识别也出现了失败。除了识别功能，在手机正面有一个很难被放到背部的组件就是前置摄像头。小米MIX的做法是把前置摄像头放在下方，孙燕飚认为这是一个成本较低、不需要太多技术研发的参考方案。相比之下夏普的AQUOS S2采用摄像头微型化，将听筒、天线都放到这个小孔里，技术难度更高。碎屏问题对于全面屏来说也是一个更加严重的问题。梁振鹏指出，全面屏手机非常不耐摔，相当于手机表层的玻璃已经到了边框，覆盖住边框，它的抗震度、抗摔度也不好，很容易在震荡中出现屏幕边角有破裂破损的情况。旭日大数据研究总监李春丽认为，全面屏给手机行业带来了新的挑战，第一，射频主天线在整机底端对带金属部分极度敏感，全面屏留给天线空间偏小设计难度增加。第二，因全面屏玻璃尺寸更大，整机可靠性验收过程中，“整机跌落”、“环境冲击”等易引发玻璃断裂风险，对内部结构设计要求更高。李春丽认为，全面屏将会给手机上游供应商、下游终端带来更多的商业机会，这对于进入微利时代的手机行业有很重要的意义。面板企业无疑是最直接的受益者。孙燕飚认为手机面板的价格涨幅在10%-15%之间。李春丽表示，全面屏面板的切割除了需要传统的直线切割外，也要加入C型、R型和U型切割工艺，激光切割设备环节也会受益。此外，全面屏下放置摄像头的空间将会进一步压缩，摄像头需要小型化，会给摄像头产业链带来新的增长空间。不过全面屏技术带来的改变将向触控显示、指纹、摄像头等上游模组传导。同时将提高模组行业的资金壁垒、工艺壁垒，随后将推动一轮洗牌：小厂家将会在洗牌中逐渐出局，而拥有激光加工等核心设备及工艺的模组厂将会借机重新划分市场份额。虽然全面屏是当下热点，不过有观点认为全面屏并不是未来手机发展唯一的方向。梁振鹏表示，“当OLED屏幕做得越来越柔性化的时候，它可以随意弯曲、变形，未来手机行业的方向其实还有很多的未知数。”研究机构Strategy Analytics分析师吴怡雯告诉新京报记者，全面屏经过几年的沉淀和发展，在工艺上达到了量产的标准。未来五年，手机更多地还是往可弯可折叠的方向发展。在柔性OLED屏幕产能受限的几年里，全面屏有比较大的发展空间。新京报记者 马婧责任编辑：张迪