原标题：巴方斥美印武器交易或有损地区和平：印度爱搞破坏海外网9月15日电 巴基斯坦外交部14日警告称，鉴于印度在巴基斯坦境内多次开展破坏性活动，美国和印度政府间的武器交易可能会对地区稳定造成破坏。据巴基斯坦《黎明报》14日报道，巴基斯坦外交部发言人扎卡里亚在每周举行的新闻发布会上表示，印度间谍山德哈夫，恐怖组织巴基斯坦塔利班发言人埃桑，以及前美国国防部长哈格尔的发言都曾对印度破坏巴基斯坦国内稳定的这一情况予以证实。早在2011年，时任美国防长哈格尔就宣称，印度资助了巴基斯坦境内的反国家势力，并利用阿富汗在边境地区对巴方制造麻烦。山德哈夫和埃桑也都在认罪时表示，印度在阿富汗领土上进行密谋，并在随后于巴基斯坦境内展开袭击。其中，巴基斯坦塔利班发言人甚至表示，阿富汗和印度的情报部门对巴基斯坦塔利班进行了帮助和资金支持，在巴方境内展开袭击，而印度更是在卡拉奇和俾路支斯坦引发了动乱。据悉，巴基斯坦外交部的这一声明是在美国表达了欲出售核部件给印度的强烈愿望，并再次呼吁印度在维护南亚地区和平方面发挥更大作用后做出的。针对美国在调整其对阿富汗以及南亚政策后所发表的这一言论，巴基斯坦外交部予以了反驳，称印度无法在其中发挥任何作用。巴基斯坦外交部发言人坚称：“印度从来没有认真对待区域和平这一议题。在过去，印方经常在最后一刻叫停针对一些重要问题的对话。”据该网站12日报道，美国一名高级官员称，美国对印度的军售在过去10年从零增长至150亿美元，并希望在印度未来7年300亿美元的军事现代化计划中，美国可以占有重要份额。这位官员还提到，美方认为印度是其主要的国防和战略伙伴，并希望向其出售核部件。（编译/海外网 张霓）责任编辑：刘光博