原标题：韩国将第三次向WTO呼吁中国撤销“反萨措施”海外网9月13日电 据韩联社13日报道，韩国产业通商资源部当天开会讨论了“萨德”完成“临时”部署后韩中经贸关系，还有所谓中国“反萨措施”及其应对方案等。会议商定通过世贸组织（WTO）服务贸易理事会等各种渠道呼吁中方撤销“反萨措施”。据悉，这是继今年3月和6月以来，韩方第三次在WTO相关会议上提出此类问题。据报道，世贸组织服务贸易理事会将于今年10月举行会议，届时韩国政府将在会议上提出，中国在旅游、零售领域针对“萨德”入韩实施的反制措施或有违世贸组织相关协定，呼吁中方立即撤销相关措施。会议商定将通过高级别会谈、韩中自贸协定（FTA）执行机构、世贸组织等所有外交渠道强烈呼吁中国撤销“反萨措施”。若发现疑似违反国际法的相关措施，政府还考虑向世贸组织提起申诉。此外，会议还商定加大对在华韩企的扶持力度，在落实现有扶持政策的同时，寻求新的扶持方案。另外，为了实现韩中关系可持续发展，政府将加强与中国的经贸合作，积极促进韩中FTA规定的各项合作项目，同中方商讨与中国“一带一路”对接的基建合作方案。对于韩方提及的所谓中国“反萨措施”，中国外交部发言人耿爽曾表示，中方欢迎包括韩国企业在内的外国企业在华投资兴业，依法保护外国企业在华合法权益。同时，有关企业在华经营也必须依法合规。 耿爽还奉劝韩方，与其捕风捉影和疑神疑鬼（所谓“禁韩令”、中方限制赴韩旅游等），不如倾听民众的呼声，切实采取措施，以免对中韩关系和两国交流合作造成进一步损害。9月7日晨，韩美军方将“萨德”反导系统剩余4台导弹发射车及相关物资运入韩国星州“萨德”基地。当天中国外交部发言人耿爽在例行记者会上表示，中方已就美韩“临时”部署“萨德”向韩方提出严正交涉。耿爽说，“我愿重申，中方坚决反对美国在韩国部署‘萨德’反导系统的立场是明确、一贯和坚定的。”他表示，中方愿再次敦促美韩重视中国等地区国家的安全利益和关切，立即停止有关部署进程，撤除相关设备。（编译/海外网 刘强）责任编辑：马骁潇