原标题：墨西哥8级强震后惊现奇异光 民众：外星霸主来了海外网9月8日电 在墨西哥南部恰帕斯州塔帕丘拉附近发生8.0级地震后，墨西哥城上空惊现蓝绿色交织的神秘光。据英国《每日星报》报道，在墨西哥南部发生强震后，墨西哥城上空惊现神秘光，不少人为之困惑，并质疑这种神秘光是如何产生的。报道指出，有人称，这很像是北极光，但会让人不寒而栗。也有人认为，是外星霸主来了。还有人质疑这种神秘光是电力供应受到冲击的结果。当地时间周四（7日）深夜，墨西哥南部恰帕斯州塔帕丘拉附近发生8.0级地震，震源深度33公里。报道称地震发生时附近有强烈震感，地震引发了小规模的海啸，且造成至少5人死亡、超百人受伤，另有不少建筑物被摧毁。华尔街日报中文网稍早前指出，美国海啸预警中心称，墨西哥太平洋海岸发生地震后可能出现大范围危险海啸；墨西哥、危地马拉、埃尔萨尔瓦多、哥斯达黎加、尼加拉瓜、巴拿马、洪都拉斯、厄瓜多尔面临海啸风险。另据英国《卫报》报道，太平洋海啸预警中心警告，危险的海啸可能会在三小时后抵达墨西哥、尼加拉瓜、洪都拉斯、巴拿马、厄瓜多尔等国海岸。美联社报道则指出，此次地震规模很大，即便是在离震中遥远的墨西哥城，居民也感觉到了强烈震感。有目击者称，地震发生后，民众慌忙往户外跑，担心房屋坍塌。部分街道断电断网，墨西哥地铁系统已经启动紧急方案。“我从未去过震感这么强烈的地方。地震发生前我本来还挺开心的，但断电后，我不知道该怎么办，我甚至差点摔倒了。”正在墨西哥游玩的一位外国建筑师表示。墨西哥民防局表示，这是自1985年那场毁灭性地震之后，该国发生的最强烈的地震。据了解，1985年的那场地震摧毁了众多建筑物，也导致数千人死亡。（编译/海外网 姚凯红）责任编辑：张迪