原标题：西班牙威胁逮捕700名“挺独”市长 市长愤怒：他们真是疯了[环球时报驻西班牙特约记者 王方]西班牙中央政府对欲寻求独立公投的加泰罗尼亚大区“亮剑”：西班牙总检察长何塞-曼努埃尔13日宣布，对加泰罗尼亚地区700多名“挺独”市长展开司法调查，然后对他们提出公诉，如果不出席法庭审判，检方将对他们实施逮捕。针对马德里检方发出的逮捕威胁，加泰罗尼亚方不为所惧，决定于16日在大区政府大楼前进行示威活动，不少市长愤怒地说：“马德里的长官们真是疯了。”加泰罗尼亚大区共有900多名市长，其中有700多人支持独立公投。据加泰罗尼亚广播电台14日报道，加泰罗尼亚的公投活动令中央政府非常恼火，首相拉霍伊甚至国王费利佩六世多次劝阻加泰罗尼亚大区主席停止公投和独立活动，但仍无济于事。加泰罗尼亚民众对马德里的税收政策极度不满，导致独立风暴愈演愈烈。一位加泰罗尼亚大区政府部门公务员14日对《环球时报》记者介绍说，目前情况非常糟糕，中央政府和当地的敌对情绪越发严重。马德里非常清楚，容忍公投就等于容忍独立，从9月11日当地100多万人上街集会支持独立的趋势看，只要有公投就必然有独立。大区政府完全可以说这是民意、而不是政府部门的自行主张。但是该区的巴塞罗那市长阿达已经从支持独立公投的态度变得暧昧，她声称“支持民意，但要合法”，而支持独立可能涉嫌违法进监狱。加泰罗尼亚目前处于骑虎难下的困境，有传闻说，马德里将派军警接管进行公投的学校，在公投日10月1日不准开门。但即便10月1日的公投取消，问题也不会得到解决，要求独立的声音依然存在。反独立组织成员阿列克斯对《环球时报》记者说，加泰罗尼亚列入西班牙版图已有几百年，尽管向马德里缴纳高税收，百姓还是过着富庶的生活，这里是西班牙最富裕的大区。至于独立后老百姓到底能涨多少工资，政府能减多少税收，退休年龄降低到几岁，“挺独”的领导人并没有明确承诺。独立后大区主席可以当国家总统，收入待遇有明显提高，但老百姓可能受苦，到时候后悔莫及。责任编辑：张迪