原标题：普京赠安倍“妖刀” 日本网友疑惑：供他切腹用？海外网9月8日电 当地时间7日，俄罗斯和日本两国举行首脑会谈。会谈期间，双方领导人也互赠了礼物。据悉，普京赠送给安倍的除了茶杯外，还有村正短刀。对于此次日本首相获赠被称为“妖刀”的村正短刀作为礼物，日本网友也是颇为疑惑，连称不知道是不是有什么特殊的含义。据《日本经济新闻》报道，在7日于俄罗斯符拉迪沃斯托克举行的俄日首脑会谈中，日本首相安倍晋三和俄罗斯总统普京互相赠送了礼物。安倍赠送的是嘉纳治五郎的书法“精力善用”。嘉纳治五郎被称为“柔道之父”，而安倍此次所赠的书法正是其遗作。日媒表示，身为柔道爱好者的普京在收到礼物时称“是极好的礼物”，表达了感谢之意。双方随后也观看了在当地举行的“嘉纳治五郎杯”柔道比赛。另一方面，普京赠送给安倍的礼物是日本刀村正短刀以及茶杯。对于日本首相获赠的礼物，无论是《日本经济新闻》还是时事通讯社均是一笔带过，没有过多报道。但在社交媒体上，日本网友却对俄罗斯方面的赠礼进行了广泛的讨论。在推特上，虽然有日本网友提到为流到国外的村正短刀回国而高兴，但不少网友却都疑惑地表示：“普京总统将村正短刀送给安倍首相，究竟是什么意思”，或是提到“为什么要送这样的礼物呢？”据悉，普京赠送给他国首脑的礼物五花八门，刀剑也并非罕见。就在6日，在俄罗斯访问的韩国总统文在寅收到的，正是普京赠送的一把朝鲜时代打造的宝剑。不过在日本网民看来，此次赠送的村正短刀却值得玩味。海外君搜索后发现，名为村正的一类日本刀大有来头。村正是最有名的日本刀之一。村正家族所铸造的刀均称为村正，后因历史原因也出现一些名为村正的日本刀。村正只生产最优秀的、可用于实战的刀。也许是因为它太过锐利，到了江户时代就开始有“邪剑”、“妖刀”的称号，而被世人所避忌。而其最为出名的典故则于日本历史上的大将军德川家康的家族有关。据传，德川家康的祖父松平清康在与织田家作战时，被家臣用千子村正一刀从右肩劈到左腹，死状极惨。接着，德川家康的父亲被近臣用刀斩伤了大腿，用的也是村正。此后，德川家康的嫡男信康被织田信长疑心和武田家勾结而切腹自杀，用的又是村正。再后来，关原合战中德川家康自己被村正斩伤了手指。所以，德川家康对村正极其痛恨，斥之为“不吉”的象征，下令废止村正，持刀者都被处极刑，村正在当时的德川政权也被视为禁忌。因此也就不难想象为何日本网友对这一赠礼感到五味杂陈了。有网友在推特上表示：“普京在首脑会谈时赠送名刀村正给安倍一事很有意思。是要他在切腹的时候使用？”也有网友在论坛里称：“送日本人村正这种事真不是普通人能想出来的，”或是疑惑“为什么刀在俄罗斯那里？”也有网友笑称：“估计安倍回国的时候就会因为违反相关的枪械法而被逮捕吧。”（编译/海外网 张霓）责任编辑：初晓慧