原标题：为何朝鲜最近老往日本方向射导弹美国太平洋司令部称，朝鲜15日早晨试射一枚中程弹道导弹，导弹飞过日本上空后坠入日本以东太平洋海域。日本官房长官菅义伟对朝鲜再次发射导弹表示谴责和抗议。此次发射是朝鲜近期第二次开展飞越日本上空的发射活动。面对半岛局势的进一步紧张，各方应保持冷静，避免走入轮番升级的恶性循环。美军太平洋司令部声明说，美军于格林威治时间14日21时57分（北京时间15日5时57分）探测到朝鲜进行导弹试射。声明说，导弹飞过日本北部上空，最终坠入日本以东的太平洋海域。美军认为，朝鲜试射的导弹不对北美和关岛构成威胁。日本和韩国方面也确认了朝鲜发射导弹的消息。日本广播协会电视台报道，朝鲜发射的导弹坠入北海道襟裳岬以东2000公里的太平洋海域，日本政府通过“全国瞬时警报系统”向日本东北部12县发出了警报。韩国则通过韩联社宣布，韩军向半岛东部海域发射一枚“玄武-2”弹道导弹。在纽约，联合国安理会本月轮值主席国埃塞俄比亚14日晚间通知媒体，应美日的请求，安理会将于15日下午召开紧急会议，讨论朝鲜最新导弹试射。外交部发言人华春莹15日表示，中方反对朝鲜违反联合国安理会决议有关规定，利用弹道导弹技术进行发射活动。分析人士认为，联合国安理会几天前刚刚通过第2375号决议，决定对朝鲜实施新制裁。因此，朝鲜此次发射意在展现其强硬态度，表明不会停止核导开发。日本在朝鲜看来是“敌对”国家，而在日本列岛中，北海道人口密度低，如导弹发生技术故障中途坠落，造成人员伤亡的几率也较低，有利于减轻外部压力。另外，朝鲜发射意在示威，而日本政府为制造修宪舆论向来大肆炒作朝鲜威胁，因此导弹飞越日本能制造更强的示威效果。另据报道，朝鲜此次发射的导弹飞行距离已达到3700公里左右。由于美国被朝鲜视为主要敌人，朝鲜发射导弹，也是为了让美国不敢轻易动武，确保自身安全。朝核问题的解决需要冷静与理性，各方都发挥建设性作用。朝鲜连续发射导弹飞越日本上空，这显然会造成半岛局势的进一步紧张，日方若反应过度，也有可能导致局势激化，双方走入轮番升级的恶性循环。当前形势下，朝日都需保持冷静，避免采取造成局势进一步恶化的行动。各方应坚持通过政治外交手段和平解决半岛核问题，这符合有关各方以及国际社会的共同利益，也是国际社会的高度共识。中方提出“双暂停”倡议，目的是为摆脱当前半岛局势困境找到突破口；而“双轨并行”思路则是着眼于综合施策，通过对话协商平衡解决各方合理安全关切，从而找到长久解决之道。各方应对此给予积极考虑并作出建设性回应。日本与朝鲜至今未实现邦交正常化。除半岛核问题，日朝关系还面临“绑架问题”，双方几次高层接触主要围绕这一问题。2014年5月日朝在瑞典举行政府间会谈，达成“斯德哥尔摩协议”。朝方承诺重新调查“绑架问题”并设立特别调查委员会，日方则撤销部分对朝制裁。当时这一度被视为解决日朝多年悬案、缓和日朝关系的重要突破。然而，调查并未取得令日方满意的进展。2016年2月朝鲜发射卫星后，日本宣布多项对朝制裁措施。随后，朝鲜谴责日本破坏“斯德哥尔摩协议”，宣布解散“绑架问题”特别调查委员会。双方关系再度陷入僵局。此后，日本对朝进入强化制裁模式，而朝鲜对日本的敌意也日益明显。今年8月29日，朝鲜试射一枚导弹，导弹经过北海道上空约两分钟。日本政府说，这是自2009年以来朝鲜导弹首次飞越日本列岛。责任编辑：刘光博