原标题：日本内阁成员资产公开 其中1名官员资产为0海外网9月15日电 15日，第3届安倍政府第3次改组内阁的13位新入阁成员公开了8月就任时持有的财产。包括家属资产在内的总资产方面，总务相野田圣子以1.9192亿日元（约合人民币1134万元）高居榜首。其中，日本农林水产大臣斋藤健资产为0，无土地、不动产，也无存款、有价证券，并且不持有股份。据日本共同社报道，（包括家属资产在内）总务大臣野田圣子的资产最多，为1.9192亿日元（约合人民币1134万元）。冲绳北方担当相的资产为江崎铁磨1.2917亿日元（约合人民币763万元）。文部科学大臣林芳正的资产为1.2549亿日元（约合人民币741万元）。外务大臣河野太郎的资产为1.1803亿日元（约合人民币698万元）。以上4人的资产均超过1亿日元。其中，日本农林水产大臣斋藤健资产为0，无土地、不动产，也无存款、有价证券，并且不持有股份。如果加上不属于此次统计对象的日本首相安倍晋三和留任内阁成员（包括内阁内职位调动者）就任时公布的部分，13位内阁成员的平均资产为7500万日元（约合人民币450万元）。报道称，安倍内阁成员本人的平均资产为4030万日元（约合人民币240万元）。据此前报道，去年，安倍第3次内阁改组时新入阁的日本防卫相稻田朋美以1.8178亿日元（约合人民币1183.59万元）高居榜首。（编译/海外网 巩浩）责任编辑：刘光博