原标题：韩欲向WTO状告中国“反萨举措” 专家：WTO无法裁决民间抵制[环球时报特约记者 金惠真 环球时报记者 李萌]韩国产业通商资源部13日开会商定，将通过世界贸易组织（WTO）等多种渠道强烈要求中国撤销反“萨德”举措，并积极考虑向WTO提起诉讼。韩联社称，韩国产业通商资源部（简称产业部）13日的会议盘点了近期韩国追加部署“萨德”后，韩中经贸活动动向以及补贴在华韩企相关损失的落实情况，并商讨了出台应对中国反“萨德”举措的方案及后续跟进措施。产业部称，将在10月举行的WTO服务贸易理事会上再次强烈敦促中国尽早取消在零售业、旅游业等领域对韩开展的“反萨举措”。该会议还商定，若在中方的“反萨举措”中，发现涉嫌违反国际法的内容，将积极考虑向WTO提起诉讼。报道称，韩国政府分别于今年3月和6月在WTO服务贸易理事会上就此问题提出过抗议。韩国“Edaily”新闻网13日称，韩国产业部今年3月就委托多家律师事务所进行了法律咨询，后来得出的结论是：“中国反萨举措明显违反了WTO关于‘最惠国待遇’的规定，如予以起诉，有把握胜诉”。不过韩国产业部内部似乎尚未就是否在WTO起诉中国一事达成一致。韩国《世界日报》12日称，韩国产业部长官白云揆11日在记者会上公开表示，“为了国家和企业的利益，如有必要应向WTO起诉中国。”而韩国《首尔经济》称，产业部通商交涉本部长金铉宗13日表示，目前确实有这个选项，但应该更缜密筹划，商讨何种方式应对更具效率和效果。中国世贸组织研究会副会长霍建国13日对《环球时报》记者表示，中国官方并没有颁布过“反萨德措施”，若在WTO起诉须有明确的证据。韩国认为，推进部署“萨德”后，中国游客赴韩旅游遭限、韩国企业在华受限、韩国商品被抵制，但外国企业在中国经营或把产品出口到中国必须遵守中国的法律法规，触犯相关规定时，中国有权对其进行处罚。而中国民间自发式的抵制也无法阻挡，WTO无法裁决。责任编辑：张迪