原标题：美驻古巴外交官疑遭神秘“声波攻击”，21人身体不适“听到了一种震动的、磨砂般的声音”，一名美国外交官描述他在哈瓦那一家宾馆入睡时的感受。当这名外交官试图移步几英尺远，这种听觉随之消失；但当他再回到床上时，令人难以置信的痛苦声音再次来袭，就好像自己在穿越看不见的墙体一样。据美联社9月14日披露的美国驻古巴外交官遭遇身体损害的最新细节，与上述这名美国外交官遇到的神秘“声波袭击”一样，多名美国外交官面临听力损失、语言障碍等问题，同时伴有其他更多的症状。美国国务院也于14日表示，对于外交人员遭遇身体伤害事件，正在进行彻查。12日，美国国务院确认两起新增受袭案例，受害美国外交官总数升至21人。美国政府于今年8月首次承认其驻古巴外交官身体健康状况受损，这些外交人员的身体状况于去年12月首次引起关注。此前美国媒体报道称，在古巴的美国外交人员出现听力损失、恶心、头痛、身体平衡失调、轻度脑外伤等症状。几位美国官员表示，有些受害者现在面临注意力集中和记忆缺失问题，这比美国方面最初看到的损害更为严重。报道称，遇袭人员的个体状况差异也很大，他们有不同的症状，对事发过程的回忆也不尽相同。袭击似乎总是在夜间发生。有些受害人明确知道袭击发生的时间，且回忆当时伴有强烈的声音；有些人则感受到震动，听到类似于蟋蟀或是蝉鸣的巨大声响；也有人听到上述围绕床边发出的声音；还有人听到一连串爆炸声；有人什么也没有听见，但后来身体也出现了症状。部分声波袭击事件发生在特定的房间，或者是房间内特定的区域，这也让美方人员难解其中缘由。美国官员也首次披露，除了外交人员家里，哈瓦那标志性建筑、有着60年建筑年龄的卡普里酒店（Hotel Capri）也是袭击发生地。“找不到一个合理的解释，”美国前中央情报局官员、在美古恢复外交关系前就在古巴长期工作的阿姆斯特朗表示，“这起袭击事件有多层神秘面纱。”美联社称，起初的疑点在声波武器和古巴人身上。然而，轻度脑损伤又不太可能由声波引起，这样的调查结果让美国联邦调查局、美国国务院以及参与调查的美国情报机构都感到十分困惑。声学和健康专家也存在疑惑。声学定律表示，能够发起此类袭击的的装置应该很大，且不易隐藏。美国官方表示，不知这样的声效能否通过其他技术手段传递。目前为止，特朗普当局还没有认定对该系列袭击负责的嫌疑对象或是发起这类袭击的装置。美国调查人员对这一系列故意袭击进行了几种理论排查，目标锁定包括古巴政府、古巴安全部队以及第三方势力。不过美国调查人员目前认为，即便是由安全部队发起的攻击，也不一定是高层决策。此前加拿大官方表示，约10名加拿大在古巴的外交人员和家人也出现身体症状，但这些袭击的动机都难以找到解释。因为过去很长一段时间，加拿大都同古巴保持着温和的外交关系。作为对这起事件的回应，今年5月，华盛顿方面驱逐了两名古巴外交官。古巴政府拒绝对这一事件的具体问题作出回应，不过根据古巴外交部声明，古巴称没有参与其中，并称将全力配合处理此事。美国前总统奥巴马主政期间拉美事务顾问费尔斯坦（Mark Feierstein）指出，古巴当局的合作态度显得一反常态。如果特朗普政府认为古巴方面有责任，美国可能已经采取了重大惩罚措施，比如关停驻古巴大使馆。即使受害者人数在增加，但是美国并没有停止向古巴派驻新的外交人员。费尔斯坦说，“如果美国认定古巴故意攻击美国的外交官，会有更多的负面影响，但目前我们还没看到。”美国国务院当地时间14日表示，美方正就到底是什么原因导致这21名人员出现从失聪到脑损伤等不同程度受伤症状展开彻查。责任编辑：霍宇昂