原标题：一边伸手要钱，一边限制人员赴华！印度对华外交也玩起了杂耍[环球时报驻印度特约记者 元贞 有马]联合国世界旅游组织第22届全体大会将于11日在中国成都开幕。作为国际旅游界规格最高的会议，届时将有超过160个成员国国家旅游部长和500多位附属成员国的官方代表、民间组织、目的地政府首脑、非盈利组织及教育机构代表参加。然而，想要借此机会学习国际经验的印度喀拉拉邦旅游部长卡达卡普兰·苏雷德兰却难以成行，因为他的出访申请被印度外交部否决了。苏雷德兰称将致信总理莫迪，谴责外交部的这一决定。据《印度斯坦时报》9日报道，苏雷德兰是参加此次大会的唯一一名印度地方部长，在6月的第一个星期就收到邀请函。他遵守外交准备，随即提交了申请。但8日，在距离大会开幕仅有3天的时候，印度外交部告诉他，没必要去邻国访问。印度外交部据悉研究了各种情况。“这似乎是一个政治决定。我没有被告知任何理由。”苏雷德兰说。《印度时报》称，中央禁止喀拉拉邦部长赴中国访问，发生在印中结束洞朗对峙后不久。印度外交部的这项决定引起喀拉拉邦政府抗议。该邦首席部长维佳亚8日晚致信总理莫迪，希望外交部重估此项决定。“喀拉拉邦旅游业需要借鉴国际经验。不幸的是，国家代表团参加国际论坛的机会被拒。”“外交部对这次重要事件的否决表明印度人民党政府的狭隘意识。”苏雷德兰在接受媒体采访时批评说。而有印度网民的观点更加极端。《印度时报》报道下置顶的评论称：“这是很好的决定。没有其他邦受到邀请，为什么只有共产党执政的邦受到邀请？这些人可能是去中国研究秘密议程，学会如何杀死国民志愿服务团的人。”虽然仍对中国充满戒心，印度商务部长普拉布却呼吁更多的中国公司对印度进行投资。据《印度教徒报》9日报道，普拉布当天在马尼拉举行的东盟经济部长会议期间与中国商务部长钟山举行会谈时发出这一呼吁。报道称，上一财年，印度对中国的贸易逆差高达510亿美元，为了减少这一巨大的贸易逆差，印度政府寻求更多中国公司到包括以出口为主的印度经济特区进行投资。双方同意尽快举办一个双边的联合经济集团会议，并设立产品或部门具体联合工作组，推动出口及双边贸易。责任编辑：张岩