原标题：天哪！难道我们错怪了班农，他才是潜伏在华盛顿的“深海”？神转折！他在香港演讲表露了对中国的爱。曾被美国媒体称为“隐形总统”、现在重新执掌保守新闻网“布赖特巴特”的前白宫首席战略顾问史蒂夫•班农，12日现身香港一个投资者论坛。在活动开始前几小时，屏息等待他预计“言辞强硬”演讲的众多记者们被告知，活动不对媒体开放。在启程赴港前，班农向美媒预告演讲主题说，“100年后，人们会记得我们为阻止中国称霸世界所做的努力”。但没想到，剧情出现“神转折”。据媒体披露，班农在当天演讲中赞扬中国的经济体系和中国领导人，并追溯二战时期美中之间的“姻缘”。班农还表示，美中可以避免贸易战，稳定的经贸关系有助两国解决在其他问题上的分歧。邀请班农演讲的是中信证券旗下的里昂证券有限公司。据英国《每日邮报》12日报道，在这场重磅演讲还有不到8小时就要开始之际，已经拿到活动参与授权的媒体临时被告知，演讲将是一场封闭的内部活动。主办方没有给出任何理由，班农的发言人也没有对媒体置评请求作出回应。环环（ID：huanqiu-com）1日登录此次论坛网页时，还可填写报名表。中信里昂证券全球通信主管西蒙娜•惠勒12日向媒体承认，将记者拒之门外的决定基本上是连夜作出的。不过，班农的演讲内容和论坛期间的表态还是很快被媒体披露出来。《纽约时报》称，班农12日与一些对冲基金的经理共进午餐，随后发表演讲。据两位现场参与者透露，在午餐过程中，班农说，特朗普总统对习近平主席怀有巨大的敬意，两位领导人能在朝核危机上找到解决之道。报道称，据现场观众的印象，尽管班农不再供职于白宫，但他仍然对特朗普政府的内部工作有直接的消息。在周二的活动上，班农似乎对于所谓的“中国威胁”表现较为冷淡，更多谈论的是全球贸易不平衡。香港《南华早报》12日用“没那么有进攻性”形容班农的表现。报道称，班农因对华强硬表态而著名，但他自称“从来没有反华”。“我是以一个了解中国，且清楚如何用最佳方式与中国共事的人的身份谈论中国”。在演讲中，班农回忆美中在二战期间是盟友，现在已不同于冷战时期，美中是竞争关系，但完全能够解决彼此间的问题。此外，他还对中国领导人表达十足敬意，并称赞中国运行其经济体系的方式是非常明智的。他还说，环太平洋地区对世界非常重要，而亚洲国家无需因为夹在中美两个巨人中间“感觉被撕裂”，“你们不需要选边站，我不认为美国曾说过你们必须选边站，中国也没有这样说”。班农对中国也并非全无批评。《南华早报》称，他指责中国迫使美国企业进行技术转移，来削弱美国的竞争力。他认为，美中之间存在很多贸易问题需要共同解决，但两国之间的冲突是可以避免的。班农的这些表态颇令外界意外。在赴港之前，接受《纽约时报》和哥伦比亚广播公司“60分钟”采访时，他分享了有关美国应把北京视作值得对抗的全球经济霸主的观点。↓《纽约时报》称，对于那些在大选前就收听班农的布赖特巴特电台节目的人来说，他对中国的对抗见解不是秘密。不久前有关“我们正与中国进行贸易战”的表态，是加速班农离开白宫的很多不明智观点之一。但现在，班农将向一群中国投资者表达自己的世界观，显然会引人不快。中国社科院美国所副所长倪峰12日对环环（ID：huanqiu-com）说，美国社会中一些人在境遇不好的情况下有非常强的焦虑，并将事情外化为外部威胁。企业到中国去了，美国人就失业了。中国钢铁工业强了，美国就破产了。但这些问题是中国的原因吗？经济全球化过程中，资本要素的流动会朝更合理的方向配置资源。从西方经济学原理来讲，这个道理都是不对的。美国不应漠视其在全球化中总体获益的事实。番外：稿子写到这，脑海中浮现出一名美国智库学者不久前对环环（ID：huanqiu-com）说的话。他说连西方主流媒体都误读了班农，他实际上是中美关系中的积极因素。那一刻，环环很吃惊，现在，更吃惊。责任编辑：初晓慧