原标题：英国记者在斯里兰卡丛林失踪 目击者：被鳄鱼拖走海外网9月15日电 当地时间9月15日，斯里兰卡警方在沿海村庄的一个泄湖中发现了此前失踪的英国记者保罗·麦克莱恩的尸体，尸体深深埋在河泥中，腿上有六七道伤口。目击者称，他此前在湖边洗手时被突然窜出的鳄鱼咬住拖下水。据报道，麦克莱恩（Paul McClean）年仅24岁，毕业于牛津大学，为英国《金融时报》记者。他近日与好友一同到斯里兰卡度假并在深受外国旅客欢迎的大象岩（Elephant Rock）海滩学滑浪，岂料这却成了有去无回的旅途。14日，这名年轻记者在练习期间到800米外的丛林中上厕所，随后在泻湖边洗手，不想，一条鳄鱼突然窜出，狠狠咬住他并将其拖下水。泻湖对岸目击此事的渔民表示，曾看见麦克莱恩在水中挥手求救，但马上又被鳄鱼咬住往下沉，渐渐失去踪影。警方到场后，发现河道过深，可见度低，难以搜索麦克莱恩的下落，于是通知军方协助搜寻。15日，警方派出的潜水员终于在沿海村庄的泄湖中挖出了他的尸体。警方称，他的右腿上有6至7道伤口，尸体被深深埋在了泄湖的泥土中，大致就在目击者最后看到他的地方。麦克莱恩学习滑浪的学校校长表示，大象岩一向非常安全，这种事还是第一次发生。据报道，客死异乡的英国记者成绩出众，就读于牛津大学，主修法文，两年前以一级荣誉毕业，进入《金融时报》工作，专门负责报导欧盟及英国脱欧的相关新闻。他的大学友人表示，麦克莱恩是个可爱又为人着想的人，对其噩耗感到难过。（编译/海外网 杨佳）责任编辑：刘光博