原标题：澳大利亚“国宝”泛滥成灾：袋鼠数量已是澳人口两倍！参考消息网9月14日报道 西媒称，袋鼠在澳大利亚已经泛滥成灾，目前这一“国宝”的数量已经是澳大利亚人口的两倍。因此，澳政府呼吁多多捕猎袋鼠，将它们的皮肉利用起来。不过，由于当地人对于吃袋鼠肉一直颇为抗拒，操作起来并不容易。据西班牙《经济学家报》网站9月12日报道，最新统计数据显示，澳大利亚全国的袋鼠数量从2010年的2700万只激增至2016年的近5000万只。近年来的这种增长主要与环境因素有关，持续的降雨使得袋鼠的食物产量不断增加。报道称，袋鼠数量的激增对澳大利亚百害而无一利，它们与家养牲畜争抢食物和水、践踏农作物、破坏庄园和引发交通事故……此外，如果再不控制袋鼠的数量，今年夏天它们将成千上万地因为干旱而死去，尸体会大片大片腐烂在全国各地。据西班牙《经济学家报》报道，为了解决这一问题，专家大力呼吁当地人捕杀袋鼠，多吃袋鼠肉。尽管澳大利亚针对捕杀袋鼠有着明确的法律规定和限制，但以商业为目的捕杀一部分袋鼠是被允许的。不过，由于澳大利亚人消费袋鼠肉水平始终很低，捕猎者通常不会在捕杀袋鼠上花太多时间。报道称，目前只有访澳的游客对食用袋鼠肉兴趣浓厚，因此购买袋鼠肉的主要是各个餐馆。还有一部分袋鼠肉被制成了狗粮。（编译/韩超）责任编辑：张迪