原标题：83.1%受访者认为海归创业更具优势据2017年留学人员回国服务工作部际联席会议公布的数据，截至2016年年底，我国留学回国人员总数达265.11万人，仅2016年就有43.25万留学生回国。同时，近年来，海归创业创新数量明显提升。在“一带一路”等政策的扶持下，海归群体成为创业生力军。上周，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对2005名受访者进行的一项调查显示，83.1%的受访者认为海归回国创业更具优势。海归青睐的创业领域主要集中在互联网（60.0%）、电子通信（51.5%）和创新科技（48.8%）。56.7%的受访者希望发挥创新基地和创业平台作用，以帮助海归创业。受访者中，26.2%是海归。在出国留学时间段上，大学（69.7%）最多，其他依次为：研究生（27.4%），高中（23.7%），博士（7.4%），初中（5.1%）和小学（1.6%）。“2012年，各种App如雨后春笋般发展起来，很多大学生创业都是从互联网入手的，我也不例外。”80后徐波（化名）5年前从英国留学回来，有感于年轻人交友互联网化的现状，他创办了一个面向高校学生的线上相亲App。“我个人比较看好IT、互联网行业的创业形势。这两个领域目前在国内正处于高速发展阶段，不仅机会多，发展潜力也巨大。”90后闫翰翰目前在美国纽约攻读硕士学位，专业是电气自动化，他正在考虑是否以后回国创业。民调显示，47.3%的受访者身边海归群体创业或打算创业的多。在受访海归群体中，这一比例则高达79.6%。互联网（60.0%）、电子通信（51.5%）和创新科技（48.8%）是海归青睐的创业领域。其他还有：金融（31.95）、服务业（20.6%）、教育（14.9%）、健体或保健（14.2%），医疗（12.4%）和培训（11.6%）等。“目前，在各地留学人员创业园中有超过5万名留学人员在创业和工作，在园企业超过2.2万家，累计孵化企业超过4万家，培育上市企业超过100家。”中国留学人员创业园联盟副理事长兼秘书长郎靖介绍，得益于我国综合实力的不断提升，以及人才强国战略和创新驱动发展战略的深入实施，社会对海外人才尤其是高层次人才的需求日益强烈。“扶持政策、社会氛围、融资环境和人才素质等有利于创业创新的宏观环境正在形成，也由此掀起了新一轮的创业浪潮。而海归作为创业大军中综合水平较高的一个群体，有着更为突出的表现”。在国外读了两年IT，使徐波不仅具备了较好的编程基础，而且对海外互联网和手机软件发展也有了了解。“当时国内相亲交友网站多，但App不多，针对高校学生的就更少，我们就把目标人群锁定在高校学生了”。郎靖介绍，党和国家要求按照“支持留学、鼓励回国、来去自由、发挥作用”的方针，把做好留学人员工作作为一项重要战略任务。从中央到地方都出台了多项支持留学人员回国创新创业的政策，设立了国家“千人计划”和百余项地方海外人才引进计划，搭建了以留学人员创业园为主体的创业孵化载体，以及各类如“春晖杯”创新创业大赛、广州留交会、大连海创周、中国海归创业大赛等交流、对接的活动平台，构建了较为完善的政策体系和优良的海归创业生态环境。调查结果显示，71.0%的受访海归表示身边的海归创业时，享受到了留学人员回国发展的优惠政策。“符合国际市场需求的专业背景、国外企业或科研机构工作经历和国际化视野等，使得留学人员回国创业时在技术、资金、市场扩展以及创新理念方面具备着良好的基础。”郎靖说。与国内创业者相比，83.1%的受访者认为海归更具优势，其中18.7%的受访者认为优势明显。谈到具体优势，57.9%的受访者认为海归创业者具有国际视角和前瞻视野，49.2%的受访者认为是“一带一路”等政策支持，46.2%的受访者认为是语言沟通优势。其他依次是：通晓国内外行业形势（45.4%）、文化背景更丰富（36.5%）、拥有更广泛的人脉（25.0%）等。有优势的同时也会有劣势。闫翰翰认为，海归群体长期在国外读书生活，“不了解国内形势，也不懂国内市场运营的一些规律”。徐波经历了很多创业者都经历过的起起伏伏，“后来陌陌、探探的火爆，分流了部分客户。维持了两年多，这款App也就逐渐落寞了”。他分析，创业失败的原因有很多：一是起初只想“玩一玩”，缺乏长远规划；二是对国内市场了解不够；三是创业团队里都是学生，从未有过经营经验，“完全是摸着石头过河”。海归群体回国创业的劣势有哪些？对国内市场缺乏了解（56.1%）、缺乏运营经验（45.9%）以及融资和资金支撑困难（40.2%）被认为是主要劣势。其他还有：海归创业服务和平台支持不到位（29.0%）、经营运行成本高（25.3%）和相关政策缺乏具体细节（22.0%）等。郎靖分析，留学人员回国创业除了在行业关系和融资渠道上比较欠缺，往往还会因执着于技术创新而忽略了市场化应用，或对自身技术实力、经营理念等过于自信，对市场过于乐观，进而容易陷入技术难以产业化、产品不符国内市场需求以及经营管理混乱等困境。“同时，国际化团队要想在国内做好，仍要依靠本土团队，所以在团队组建及用人方面还要花更多心思”。闫翰翰认为，海归创业者需要更深入地了解国家的扶持政策，同时也需要市场概念指导等服务。“大部分的创业者都没有经验，需要进行相关的培训”。徐波表示，除了信息对等还要着力打造创新基地和创业平台，为创业者提供更多市场形势分析、政策普及以及参考建议等。“畅通融资渠道，让更多好的创业项目落地”。郎靖认为，虽然国内当前创业环境日趋优越，对回国创业者也有很多政策支持，但海归创业项目要想实现软着陆，还要靠自身实力，不能过分依赖政策。另外，也要了解国内环境，善于利用平台和载体。“海外留学人员可回国参加各类创业活动，不仅能获取创业信息，还能与创业园、服务机构等进行技术、产品的实际对接和落地，使创业更有保障”。郎靖还表示，在海归创业环境的营造方面，各地还应加强政策的制定与落实，进一步完善创业服务体系，尤其是加强人才吸引和精准服务、政策金融的普惠，以及加大知识产权保护力度。调查发现，56.7%的受访者希望发挥创新基地和创业平台作用，55.2%的受访者希望减少不必要的创业审核程序，47.9%的受访者希望为海归创业者提供市场概念指导等服务和支持，43.2%的受访者希望设置海归融资特供渠道，30.0%的受访者期待政府相关政策的配套到位。中国青年报·中青在线记者 杜园春 实习生 伍越来源：中国青年报（ 2017年09月12日 07 版）责任编辑：桂强