原标题：如果英国掉进台媒这大坑，后果不堪设想！@英国政府@鲍里斯，台媒说你们搞“港独”！先看图↓早上一来，环环（ID： huanqiu-com）就被台湾岛内“自自冉冉”的《自由时报》的大消息吓了一跳！仔细看↓英国发布“香港半年报告”的消息，环环今早也报道了下↓环环怎么没有发现英国外交大臣鲍里斯·约翰逊竟然敢说“英国政府不认为独立对于香港来说，不是一个现实的选项”。难道英国人要公开支持港独了？！这还了得？赶紧查证！环环发现，互联网上关于此事被转引做多的是路透社的报道。但翻了翻路透社，没提到英国政府说“港独”没有不现实的话。找着找着，看到了香港《英文虎报》↓文内有这样一段话，诸位请上眼！↓“我们依然认为，保障‘一国两制’长远未来的最佳途径，是在基本法的框架内，向符合香港人民期望的普选过渡。我们对‘港独’的态度和以前一样，独立不是香港的现实选择，‘港独’观念对‘一国两制’的伤害。”事实好像清楚了些，估计是《自由时报》小编翻译错误或笔误，难不成您是故意的？就同属绿营的三立台，也没敢翻译出《自由时报》的那句话↓在英国政府官网上，环环找到了这份“香港半年报告”。这应该是最原始来源了吧？↓划线部分写着：“我们坚定认为‘一国两制’框架能够为香港特别行政区带来繁荣稳定的未来。从其字面和精神意义上，‘一国两制’已经很好地应用于香港。因此，我们不认为独立是香港的现实选择。”就问《自由时报》，脸疼不？突然有点心疼鲍里斯·约翰逊。这位伦敦知名前市长，好不容易熬成“外交大臣”，一直还没有什么特别亮眼的成绩，还时不时被西方网民调侃。《自由时报》搞搞“台独”就算了，别强迫人家做“港独”啊！秋天已到，天干物燥，容易欲火焚身，《自由时报》的小编辑，多喝点水哟~责任编辑：张建利