原标题：这些贪官为何纷纷倒在家门口？人在脱离母体之后，便进入家庭，而后步入学校，走上社会。无论走到哪里，身在何方，家是一个人永远的思念、依恋。家，饮食起居的场所、亲情血缘的纽带；在太多的文学描写或纪实报道里，家庭都是幸福的、温馨的、宁静的港湾。最近看电视专题片《巡视利剑》，对家庭的社会坐标却有了新的认知：家庭，隐藏着当下最多的贪腐线索；几乎每一个贪官的港湾里，都是藏污纳垢。家庭亲属关系的腐化变质，也不算是新闻。“夫唱妇随”“父子同台”“里应外合”以及“一人得道鸡犬升天”的家族式腐败模式早已不新鲜，而《巡视利剑》提供的最新案例，比小说更有可看性——“五假副部”卢恩光，共有七名子女，而他只填报了两名，可能是担心违反计生政策，影响升迁。其他五名子女，他通过假手续落户在其他亲戚家。平时在家里，卢恩光都不允许孩子叫爹叫爸爸，要叫姨父，怕他们出去喊走了嘴。兰州原市委书记虞海燕，明知大势已去，仍不准备放弃对抗。他找到当地一名自称在中纪委工作过的退休警察，叫上妻子一起去“培训”，演练如何对抗调查。后来得知，那人是兰州市公安局的退休干部。值得关注的一个动向是，因变质家庭亲属关系而倒台的大老虎不在少数，王三运、苏树林、王保安、陈树隆、黄兴国、杨振超等概莫能外。《巡视利剑》披露，王保安、苏树林、陈树隆等人的贪腐均有弟弟的参与，尤其是王保安，二弟、三弟均为国家干部，老四做老板，王保安替他的二弟和三弟提拔使用打招呼，然后再用他手中的权力为四弟谋取巨额利益。苏树林的贪腐也与其弟密不可分，因为自己直接帮企业办事有风险，他便让其弟帮民营企业办事，代收好处，苏树林则为他站台，打招呼。被吹捧为安徽股神的陈树隆主要是通过股票证券市场牟利，不仅把弟弟牵扯其中，还让侄女帮他操盘。王三运担心问题被发现，让亲戚从贵州等地赶来帮忙四处藏匿、转移财物，订立假合同进行伪装。杨振超为一个老板办事后，向对方索要一套1800万的上海房产，巡视之时，他当即叫家属找老板补签了虚假的租房合同……诸多案例里，仅发现一个苏树林提及母亲的教诲：1994年，刚当厂长，母亲说，你当官了，要干干净净、清清白白，挣多少就吃多少，只吃槽子里的，不吃槽子外的。2014年，反腐败已经查出很多人，母亲又跟他说起那段话，提醒他注意。正好20年，而他已经无言以对。官员无论是单独贪腐，还是联手亲属共同腐败，其他家庭成员一般都最先、最全知情，从理论上说，他们有时机也有能力挽救、拯救或抢救走上歧路的亲人，可是，出于亲情，出于侥幸，出于贪婪，他们大都选择了默认、默忍乃至默契配合，提醒、劝诫乃至棒喝“悄然离场”，最后落得“全家覆没”才幡然醒悟。几念之差，“家”变成“枷”。司法实践中，在严重暴力案件、危害公共安全案件之外，普遍认可一个“亲亲相隐”的原则，赋予公民“容隐权”。不过应该看到，当下越来越多的“祸起萧墙”“腐生枕边”，一些官员家庭已经成为不当利益的共同体，“亲亲相隐”结果酿成了“亲亲相掩”“亲亲相护”“亲亲相害”“亲亲相恨”的人间悲剧。没有一个家庭不要求子女好好做人，同时，没有一个贪官不来自家庭。这一现象固然表明外界的诱惑总是强大的，而制约监督又常常是缺位的，但是，如果一个人自身携带健康的家庭文化基因，具有强大的免疫系统功能，他一般总是可以抵御诱惑，抗拒刺激的。人的免疫体系，很像一个戎行，里边有空军、水兵、陆军各类战士，一旦有敌人侵入身体，就会将其消除去。今天的家风家训教育，不能只是背诵几句空洞的老话，要善于落实应用在细微之处、关键之时；不能简单依靠家庭的主动自觉，学校、社区以及党政组织也应当有舆论氛围的营造和与时俱进的内容渗透——反面典型往往最能给人震撼和警示，而警示教育的对象可以覆盖官员的父母、家属、子女和亲属，而不只是针对官员。多一些家风正的家庭，就可能少出一些贪官。官员频频“栽倒在家门口”的鲜活案例，是他们以牺牲自己政治生命的代价在向整个社会发出的“警报”。家风家训教育虽然并不治本，但是，人在面对诱惑时的底线意识，抵制不良诱惑的定力，这些底子是要在小家的地基上慢慢夯实的。责任编辑：桂强