原标题：浦东新区 探路先锋蹄疾步稳9月7日，9点不到，徐敏按例开始“巡岗”，调配人员到位。这里是上海浦东新区市民中心，汇聚了新区所有的行政许可窗口。徐敏是市场监管局注册许可分局内资企业注册科科长。回到办公室，徐敏开始埋头审核企业注册申报材料。桌上，等待审核的材料已一大摞，两部电话和一个手机的铃声此起彼伏。“很忙，但是特有成就感。”徐敏笑道，“我们浦东率先开展的‘证照分离’改革试点、清理116项行政许可事项的做法，推广到了天津等其他自贸试验区。”浦东新区，作为改革创新的探路先锋，正以时不我待、只争朝夕的劲头创造优异成绩，迎接党的十九大胜利召开。从1993年到浦东工商局工作，徐敏见证了浦东开发开放的全过程：2005年浦东成为全国首个综合配套改革试点区；2013年浦东诞生了全国第一个自贸试验区；2015年上海自贸区扩区，自贸区管委会与新区政府合署办公。“扩区前一年，浦东工商管理、质量技术监督、食品药品监督‘三合一’，成立了新区市场监督管理局。我和同事们角色转换，职能更大，任务更重，改革更多。”徐敏表示，“上海自贸区扩区后，新区市场监管局同时又是自贸区市场监管局，我们推出的每一项改革，都要考虑是否具有可复制可推广的价值。”在浦东，“大胆试、大胆闯、自主改”的创新精神，已融入干部群众血液里，并形成共识：“浦东的每一项改革创新，都要站在国家战略的高度，为全国改革探路。”第一张“负面清单”，让外商投资享受“国民待遇”；注册资本认缴制等改革，让市场准入更便利；不断升级的国际贸易“单一窗口”，惠及上海口岸95%以上的货物、100%的船舶；率先开展的货物状态分类监管，有力促进了内外贸一体化；创新的自由贸易账户体系，接入了52家金融机构，开设了6.7万个账户；市场主体自律、业界自治、社会监督、政府监管四位一体、互为支撑的综合监管格局，开始为“宽进”后的“严管”扎牢樊篱……为改革而生、因改革而兴，浦东的改革创新激活了市场投资及发展的热情。自贸区挂牌以来新注册企业数超过前20多年总和，自贸区以2%的面积创造了上海市25%的地区生产总值。更重要的是，上海自贸区100多项制度创新成果复制推广全国，形成了一系列基础性制度和核心制度。坚定不移全面深化改革，推动改革呈现全面发力、多点突破、纵深推进的崭新局面，浦东新区重任在肩。“浦东开发开放是一项跨世纪的国家战略，如今又面临新的发展阶段。我们对党的十九大满怀期待，这次大会将提出具有全局性、战略性、前瞻性的行动纲领。我们一定胸怀大局，以踏石留印、抓铁有痕的实干精神，真正当好改革开放排头兵中的排头兵、创新发展先行者中的先行者。”浦东新区主要负责同志说。来源：人民日报责任编辑：桂强