原标题：国家统计局原局长王保安5000万豪宅曝光编辑 | 傅凝担任国家统计局一把手仅仅半年，王保安就落马了。他的落马，是因为中央巡视组。当时，巡视组在巡视国家统计局时，发现了其在财政部任职期间的问题线索。政知道（微信ID：upolitics）从今天（9月11日）晚上播出的《巡视利剑》专题片中发现，其实巡视组还没正式进驻，王保安的事情就已经显露出来了。中央巡视组每次进驻前都会有一个情况通报会，中央纪委机关、中央组织部、审计署、国家信访局等多部门参加，通报被巡视地区或单位的相关情况，包括中管干部过往的问题反映。时任中央第八巡视组组长宁延令说，（巡视组）进驻前，中央纪委有关纪检监察室和一些信访机关，也给他们通报过王保安有关问题的线索。针对王保安的举报，主要是围绕他利用职权，通过弟弟的生意牟利这些事情。不过，有关部门接到的线索真假难辨，还需要进一步甄别发现。巡视组进驻国家统计局后，再次收到了同样的举报。巡视组决定“下沉一级”了解情况。王保安老家在河南省平顶山市鲁山县。他们家一共四兄弟，三个弟弟都在河南。三个弟弟里，老二老三是做官的，老四是做老板的。王保安真是当了“好哥哥”——他为二弟和三弟提拔使用打招呼，再用自己手中的权力为四弟谋取巨额的利益。“他这个家族式腐败特点很明显”。中央纪委纪检监察室副局级纪律检查员、监察专员黄川评价说。王家是怎么“家族式腐败”？担任过财政部部长助理、财政部副部长的王保安可是老家的名人，每当他回老家时，当地一些干部都会跑去“看望”，借此拉近关系。而这个时候，王保安则适时地把弟弟们引荐给地方官员认识。河南省农村信用社联合社原理事长鲁轶就是其中一名想拉近关系的人。在跟王保安吃饭的时候，也认识了几个弟弟。后来，王保安的四弟王红彪跑去拜访鲁轶，说是王保安让他来找的，请鲁轶给自己的项目批贷款。鲁轶和王红彪在郑州吃饭，席间给王保安打了个电话。时任财政部部长助理的王保安在电话里暗示鲁轶“掂量一下”。“我在电话上会跟他说请你关照这句话嘛，我傻啊？尽管我不会说出让他关照的话，但是我的影响力是在的。”事后王保安自己这么说。在鲁轶的帮助下，王红彪的项目得到28家农村信用社的违规联合授信数亿元。过了几年，王红彪拖欠贷款利息不还。王弟弟赖账了，鲁轶去找了王保安。王保安说：“我不知道啊，你事先给我说过吗？我事先给你说过吗？这是你们的事，你们说去，别跟我说这事。”2011年，王红彪的旺世公司经商务部审批，被确认为内资融资租赁试点企业，这背后也是王保安的影响力在发挥作用。王红彪找到哥哥王保安，说自己在商务部谈事情，问哥哥在市场司有没有熟人？王保安刚好认识一个人，就打一通电话，希望对方在方便的时候见弟弟一下。市场司人士说，“行，让他来找我吧，没事”。这种电话王保安可没少打，他们一般不把这叫帮忙，“我们习惯的用语叫咨询一下”。2016年1月，王保安接受组织审查，他的三个弟弟也都因涉嫌违纪或违法，接受调查处理。中央纪委纪检监察室副局级纪律检查员、监察专员黄川透露，王保安的问题“主要是利用审批权为老板办事、批项目”。“老板给他送钱、送物、送豪宅、送豪车。他收别人的比如豪宅、豪车，他从来不登记在自己的名下。”黄川说。早在2001年，当时还是财政部综合司司长的王保安，就为一名商人老板的项目获得审批提供帮助，收受一套204平米的房产。房产证是以四弟王红彪的名字办理的。政知道（微信ID：upolitics）注意到，随着职务晋升，王保安有了更大的权力，换取的好处也更上一层楼。王保安担任财政部副部长之后，一名商人老板送上了一套位于北京二环到三环之间的豪宅。这套豪宅面积318平米，购房、装修总费用近5000万元。之所以出手如此大方，是因为老板在江苏投资开发了一个项目，已经报到了财政部，看“王副部长”能不能催一下帮忙。为了逃避调查，王保安同样将这套豪宅挂在别人名下。王保安用自己的职权和影响力帮不少“朋友”办过事，并收受他们的好处。其中不少是他多年的老同学、老朋友。政知道（微信ID：upolitics）注意到，法院认定，王保安利用职务上的便利，或利用其职权地位形成的便利条件，为他人谋取利益，直接或通过其亲属非法收受他人财物，共计折合人民币1.54亿余元。2017年5月，王保安一审判决无期徒刑。来源：北京青年报责任编辑：柳龙龙