原标题：大陆偷台湾养鱼技术？网友酸：用火都是台湾教的海外网9月13日电 近日，台湾深绿媒体报道称，“过去马英九执政时积极推销石斑鱼输往中国大陆，而导致技术外流”，大陆养殖业者还把台湾的“龙胆石斑”和“老虎斑”结合，培育出新的“龙虎斑”，回过头打趴台湾的青斑。以青斑来讲一斤只剩90至105元（新台币，下同），但大陆销来的龙虎斑价格却很好，夏季一斤最高能到550元，冬天更涨到一斤850元。消息一出，引起了众多台湾网友的热议。有网友称，大陆的大闸蟹技术、稻米技术都是偷学的台湾，甚至有人直接说“用火也是台湾教的”。其他网友反驳称“说反了吧，台湾偷大陆的技术过去修改一点小细节就变自己的了”，“反正人不要脸，什么话都说得出”，“袁隆平杂交水稻轰动全世界，台湾在干啥”。有细心的网友表示，关键是大陆的“龙虎斑”比台当地的贵八倍，那为什么销量还那么好呢，“人家至少学到精髓在改良，台湾呢？”还有网友称，“二三十年前，台湾人最沾沾自喜的，就是买一台欧美日的机器回来拆，然后做出很像的东西，成本只有18%，这就是台湾的骄傲”，而现在呢？据台媒消息，两年前，台湾石斑鱼产值与远洋秋刀鱼产量创全球第一，马英九表示，石斑鱼出口产值能屡创新高要归功两岸《海峡两岸经济合作框架协议》（ ECFA ）的签署，并重申台当局高度重视渔民权益，护渔不护短。台湾石斑鱼养殖大王戴坤财指出，当年养殖的石斑鱼活鱼出口都被当作违法，动不动就被当走私裁罚，他个人曾被罚款700万元新台币，多亏马英九签订ECFA后，石斑鱼才能大举出口大陆、港澳，产值倍增。马英九随后也表示，过去两岸贸易逆差多年，还好ECFA签署后，台湾水果和水产大幅出口到对岸，目前已呈贸易顺差。他强调，石斑鱼产值能倍增就是要归功ECFA。今年4月，马英九表示，如果台湾没有跟大陆做贸易的话，就会出现贸易赤字，尤其台湾地区跟日本等国家都是贸易逆差，就必须用跟大陆的顺差来弥补。马英九也强调，台湾的贸易依存度很高，有7成是来自出口。由于外界时常质疑太依赖大陆，马英九也说，不是只有台湾地区，大陆周边的国家都很依赖大陆，但都没有台湾高的原因是，台湾跟大陆同文同种，做生意比较方便。台湾《中央网络报》日前发表评论文章称，大陆居民来台旅游人数的不断减少，对台湾旅游业及相关产业的负面影响甚大。民进党当局对此完全束手无策，业者的苦楚既得不到解决，台湾的经济成长也将持续受害。陆客减少是蔡英文支票落空的又一例，也是蔡英文与民进党“去中国化”所不可避免的后果之一，台湾的游览车、艺品、糕饼、夜市等等无数从业人员，均深受其害。报道称，蔡英文上任后，虽然一再保证不会限制陆客来台，但是陆客来或不来，却不是蔡与民进党所能决定的。因两岸协商中断、双方关系倒退，陆客即不断减少。去年来台的陆客比前一年少了16%、67万多人次，今年前七个月减幅更达37.6%，即从去年前七个月的241万人次减至150万人次。如此损失，纵使其他地方来的旅客有所增加，但是根本不成比例。国台办发言人马晓光多次指出，维护两岸关系和平发展和台海和平稳定的基石是坚持“九二共识”、反对和遏制“台独”分裂活动。他指出，台湾经济发展、社会稳定离不开积极健康的两岸关系。（海外网 朱箫）责任编辑：刘光博