原标题：中方：任何第三方勿以任何形式介入中印领土争议在15日的外交部例行记者会上，发言人华春莹就近日热点进行回应。相关内容如下：问：日本首相安倍晋三已经结束了对印度的访问。日印领导人在会见后发表了一份全面的联合声明。声明重申应依据《联合国海洋法公约》和平解决包括南海争议在内的印度-太平洋地区的争议，影射中国和“一带一路”倡议，称各国应该遵循国际标准，体现包容性。两国还表示会设立“日印向东行动（Act East）论坛”。日本同时表示会增加对印东北部地区投资。我的问题有些长。我想了解外交部对此份联合声明这些内容的看法。答：我们也注意到日本首相安倍晋三对印度的访问，我也仔细阅读了你提到的这个日印联合声明。我并没有发现这个声明有提到“中国”这个词。但是，好像日本和印度媒体都很关心，你刚才也提到声明中可能有“影射”中国的意思。所以，我觉得有点好奇，这到底是有些媒体想多了呢？还是日印双方真的像有些媒体猜测的那样，有什么隐藏的目的（hidden agenda）？我倒觉得，你不如直接去问日方和印方，看他们能不能就此做出什么澄清。至于你提到的这么多点，我可以一一简短回应。声明提到航行自由问题以及和平解决争议，大家都知道，由直接当事方通过对话协商解决争议、维护各国依据国际法所享有的航行和飞越自由，正是中方的一贯立场。我们希望各方一起努力，维护好各国依据国际法在各相关海域所享有的航行和飞越自由，同时致力于通过对话协商解决彼此之间的问题和争议。在推动地区互联互通建设方面，中方一贯持积极和开放的立场。实际上，中国提出“一带一路”倡议，正是本着开放包容、互利共赢精神，本着共商、共建、共享原则，推动各国一起来加强地区的互联互通和基础设施建设，使大家一起从中获益，实现共同发展和繁荣。你还提到“日印向东行动论坛”和日加强对印东北部地区投资问题。我想你一定也很清楚，中印之间的边界还没有划定，中印边界东段存在着争议。中方关于边界问题的立场是一贯的。目前中印双方正在努力致力于通过谈判寻求一个公平合理和双方都能接受的解决方案。我们认为在这样的情况下，任何第三方都应该尊重中印通过双边谈判解决争议的努力，。我还可以补充一点，日本和印度都是亚洲的重要国家，我们希望日印之间发展正常的关系，能够对地区国家之间的互信、合作以及地区和平、稳定与发展发挥建设性的作用。责任编辑：刘光博