原标题：国内成品油价格年内第七次上调，汽油每升油涨7分根据“十个工作日一调整”的原则，新一轮成品油调价窗口于9月15日24时开启。根据国家发改委通知，本次油价调整具体情况如下：90号汽油每升上调0.07元，92号汽油每升上调0.07元，95号汽油每升上调0.08元，0号柴油每升上调0.08元。按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油将多花费约3.5元。本次调价是年内第七次上调，本次调价过后，2017年成品油调价将呈现“七涨六跌七搁浅”的格局。卓创资讯分析师王芦青表示，本计价周期内，受飓风哈维过去后美国海湾地区炼油厂重新启用以及OPEC和EIA月报带来双重利好等因素的影响，国际原油均值与上个计价周期相比小幅上涨。受此影响，国内参考的原油变化率由负转正，持续上行。油价上涨也影响了老百姓出行成本。据隆重石化网计算，以油箱容量50升的普通私家车计算，这次调价后，车主们加满一箱油将多花3.5元左右；按市区百公里耗油7升-8升的车型，平均每行驶一千公里费用增加5元左右，气温开始降低，空调使用下降，一箱油能多行驶50公里左右。而对满载50吨的大型物流运输车辆而言平均每行驶一千公里，燃油费用增长28元左右。对私家车和物流行业而言，增长负担极小。关于后市，隆众石化网分析师李彦表示，以当前的国际原油价格水平计算，下一轮成品油调价开局将呈现上调的趋势，幅度在100元/吨左右。下一次调价窗口将在2017年9月29日24时开启。责任编辑：霍宇昂