原标题：全国哪个地方的人才最国际？上海竞争、规模和发展指数都是第一哈佛大学教授Michael Porter在《国家竞争优势》中说过：当经济进入知识经济和信息化时代，人才是解决发展瓶颈问题、提升国际竞争力优势的关键所在。11日在京发布的《中国国际区域人才竞争力报告（2017）》蓝皮书显示，在中国大陆31个省自治区直辖市中，上海是国际人才竞争力最高的区域。这是国内首份对在中国大陆地区生活和发展的外国人才所做的分析报告。根据综合得分，蓝皮书将各省区市的国际人才竞争力划分为三个梯队。上海、北京、广东和江苏的指数得分均在3分以上，分列1—4位，得分分别为3.91、3.67、3.52和3.37，四地形成第一梯队。浙江得分为2.53，是第二梯队领头羊，但与第一梯队有较大差距。第二梯队还包括辽宁2.31、山东2.24、天津2.22、福建2.17、四川1.97、云南1.82、湖北1.79、河北1.78、安徽1.78、陕西1.72、广西1.65、湖南1.60、江西1.60、黑龙江1.52、重庆1.51和河南1.51。第三梯队包括新疆1.49、吉林1.45、内蒙古1.40、海南1.40、贵州1.35、山西1.32、西藏1.28、宁夏1.22、青海1.18和甘肃1.15。上海作为中国最早对外开放的区域之一，在国际人才中一直拥有良好口碑。去年又出台人才新政“30条”，为人才发展包括国际人才发展提供了良好政策支持。随着上海自贸区的进一步发展与突破创新，对国际人才会产生更大吸引力。国际人才集聚上海，将进一步助力上海打造全球城市。本次评估，上海的国际人才竞争力指数为3.91分。其中，上海国际人才发展指数达到满分1，这是本次评估最亮眼之处。上海国际人才规模指数为0.80分，也是各省份中最好水平。由于国际人才引进更加市场化，上海在国际人才结构指数和创新指数方面相对被稀释，分别为0.56和0.56分。此外，上海的国际人才生活指数为0.52分。蓝皮书还指出，北京国际人才竞争力各项指数都排在前列，整体发展相对均衡，创新驱动、稳步发展是其主要特色。北京集聚了大量科研资源、外企和创业企业，国际人才的市场需求相对较高，国际人才规模指数得分为0.77，仅次于上海排第二。目前，北京在国际人才政策体系方面相对完善，已具有良好的国际人才发展环境与生活配套基础，需要不断完善城市发展的软硬件水平，向国际一流的宜居之都前进。此外，广东在国际人才生活指数方面得分最高，为0.79。江苏在国际人才政策方面得分最高，为0.81。两省均在国际人才结构指数和国际人才创新指数方面较为优秀，其中，广东分别为0.56和0.68，江苏分别为0.61和0.59。蓝皮书同时指出，与欧美发达国家长期重视引进国际人才相比，中国区域国际人才竞争力整体水平不高，并存在两大挑战，一是引进人才数量处在较低水平，二是人才流失较为严重。上海作为竞争力指数最高的区域，如果把指数换算成百分制，也仅为65.17分，刚过及格线。根据2015-2016年国际人才竞争力指数报告，在全球109个国家国际人才竞争力的综合排名中，中国排第48位。全球十大跨国公司国际化员工平均比例为93.2%，而我国十大跨国公司国际化员工平均比例仅为33.89%。所谓工欲善其事，必先利其器。《中国企业全球化报告（2015）》显示，63%的受访者认为国际人才短缺是影响企业“走出去”效益的主要因素，25%的受访者认为未实现预期效益是缺乏国际经营人才所致。全球化浪潮下，吸纳国际化人才是国家和企业的共同选择。本文来源：解放日报·上观新闻、界面新闻等相关作者：樊江洪微信编辑：纳米责任编辑：桂强