原标题：火箭设计师问流星砸中核电站咋办？华龙一号总设计师这么回答“如果流星砸到‘华龙一号’核电站会怎么样？”在近期央视播出的一档对话节目中，中国航天科技集团长征二号F运载火箭总设计师张智将这一棘手问题抛向中核集团华龙一号总设计师邢继。张智称自己看过一则报道，核电站可以抗飞机冲撞，安全性很高。于是产生了上述疑问：如果流星、陨石来袭，核电站还安全吗？对此，邢继回答称，中国自主三代核电技术“华龙一号”的安全设计中，的确加入了防范大型商用飞机恶意撞击一项。这是“9·11”事件后出现的新的安全要求，“华龙一号”通过技术创新已经能够有效抵御。“流星或陨石，那要看是多大的家伙，它的撞击力也许能破坏一座城市。”邢继说。他还对张智打趣道“我有个建议，陨石来临之前，你发送火箭上去把它推走。”巨大陨石坠落地球，是不少灾难影片中的常见场景。流星是行星际空间的小颗粒和小尘埃（流星体）闯入地球大气圈同大气摩擦燃烧产生的光迹。如果它们在大气中未燃烧尽，落到地面后就称为“陨星”或“陨石”。陨石袭击地球怎么办？甚至陨石击中核电站怎么办？都是被频繁提出的疑问。1997年，科罗拉多大学地质学家Brian Toon及其同事预测了不同大小陨石撞击地球的后果。他们发现，直径800米的陨石发生爆炸的威力约为1000 亿吨TNT当量，这足以引发大范围爆炸及地震破坏。而直径1.6千米的陨石可能将给平流层带入大量的尘埃，遮天蔽日，引发全球变冷。6500万年前撞击地球并导致恐龙灭绝的陨星所释放出来的能量，约为100万亿吨TNT当量。全球标准时间2016年2月6日下午，一颗陨石在距巴西海岸边1000公里处的空中爆炸，释放出的能量相当于1.3万吨TNT炸药，与1945年8月6日在日本广岛投下的原子弹“小男孩”接近。1945年8月9日，代号“胖子”的原子弹在日本长崎爆炸，造成约8万人死亡，其破坏力相当于2.1万吨TNT炸药。可见，如果发生大型陨石撞击，其灾难性后果将远远超过核泄漏事故。由于核武器和核电站的燃料丰度不一样，核武器使用的是高浓缩铀，核电站核燃料使用的是低浓缩铀，核电站不会像原子弹那样发生核爆炸。另一个必须考虑的因素是，被陨石击中的概率。2012年，资深核安全专家、原国家环境保护总局核安全中心副主任郁祖盛曾在接受采访时解释过相关问题。郁祖盛称，从科学的角度来说，百分之百的绝对安全是没有的，但是科学可以一步步地降低发生事故的概率。“一般在工程上，到了10的负8次方时，这个概率就不考虑了，这是亿分之一的概率。比如说，有人计算过天上掉下陨石砸到人脑袋上的概率，这个概率大概是10的负10次方到10的负11次方，也就是百亿到千亿分之一的概率，所以人们就不考虑这个概率了，小孩上街要防止被汽车撞了，但没有想防止被陨石砸了的。”2014年，国家核安全局核电安全监管司司长汤搏（时任核电安全监管司副司长）在一次核能发展高峰论坛上也曾分析过该问题。他表示，在考虑安全的时候，用风险概率衡量安全水平是目前科学界主流认为更合理的尺度。汤搏称，曾有院士称任何核电厂都不能经受陨石的撞击，“我认为这个观点基本正确的，小陨石我们核电站还是可以承受的，当然比较大的陨石乃至小行星的撞击，我们核电站肯定承受不起。不管第几代核电，我相信未来人类也开发不出来可以承受这样撞击的核电站，所以我说这个观点是基本正确。”但若按照院士的思路发散一下，陨石不一定正好撞在核电站上，也可能正撞在人的头上。“我们用灾害来衡量安全的时候，不是说不可以，但是通常会给我们一个非常悲惨的前景，导致我们人类失去生活的希望。好在我们大多数人不是这么想的，我们大多数人每天上街的时候可能比较重视交通安全，但是我们不会时刻注意陨石砸到我头上要躲一下。为什么？因为我们知道陨石砸在人头上的可能性极小。”汤搏说。责任编辑：张迪