原标题：正本清源！关于新疆的很多重要问题都讲清楚了新疆若干历史问题研究座谈会12日至13日在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席并作重要讲话。会议深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和党中央治国理政新理念新思想新战略，认真贯彻落实第二次中央新疆工作座谈会精神和中央关于新疆工作决策部署，认真学习领会有关新疆若干历史问题研究座谈纪要精神，进一步统一思想、深化认识、凝聚共识、扎实推进依法治疆、团结稳疆、长期建疆的各项工作。俞正声指出，纪要运用马克思主义国家观、历史观、民族观、文化观、宗教观，坚持中华民族共同体意识和视野，从我国历史发展全局界定和研究新疆区域历史发展，明确阐明：新疆是我国领土不可分割的一部分，多民族大一统格局是我国自秦汉以来就基本形成的历史传统和独特优势；新疆各民族是中华民族血脉相连的家庭成员，实现中华民族伟大复兴的中国梦是各族人民的共同利益；新疆各民族文化扎根于中华文明沃土，是中华文化不可分割的一部分；新疆是多种宗教并存地区，促进宗教关系和谐是新疆稳定繁荣的历史经验等。这些基本观点，为解决新疆意识形态领域特别是历史领域的现实问题提供了重要遵循，为统一新疆各族干部群众对若干历史问题的认识提供了重要共识，为掌握新疆意识形态工作的主导权、主动权、话语权提供了重要思路。俞正声强调，要认真学习领会纪要的主要内容和精神实质，深刻理解用社会主义核心价值观引领新疆各族干部群众的重要思想，准确把握促进各民族交往交流交融的重要要求，切实坚持正确处理新疆意识形态领域和历史领域现实问题的重要遵循，结合实际做好新疆意识形态领域工作。要坚持维护新疆社会稳定和实现长治久安的总目标不动摇坚持谋长远之策、行固本之举、建久安之势、成长治之业的基本遵循不懈怠坚持凝聚共识、争取人心的出发点和落脚点不偏移坚持打赢意识形态领域反分裂斗争的鲜明态度不含糊正本清源，努力清除新疆历史、文化、民族、宗教等方面错误思想影响，从根本上解决长期存在的深层次问题，打牢依法治疆、团结稳疆、长期建疆的思想基础和政治基础。俞正声强调，新疆要切实肩负起主体责任，大力培训各级党员干部、知识分子和宗教界人士，广泛宣传教育群众，确保领导责任到位、思想教育到位、工作落实到位。各部门要自觉站在党和国家工作全局的高度，积极担当，主动作为，理清工作思路、明确任务目标，谋划好下一步工作。各地要加大对纪要的宣传力度，使广大群众更多了解新疆、认识新疆、支持新疆。中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰在总结讲话中指出，这次会议紧紧围绕维护新疆社会稳定和实现长治久安的总目标，着眼解决新疆意识形态领域深层次矛盾和问题，进一步明确了新疆若干历史问题的一系列基本观点，为做好新疆意识形态领域工作提供了重要依据。要认真总结这次会议取得的重要成果，进一步提高认识、明确方向、坚定信心，确保中央的决策部署落地生根、见到实效，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。责任编辑：张建利