新华社北京9月15日电题：美应在中企在美投资问题上算大账新华社记者于佳欣美国日前否决中资背景企业收购美半导体商，中美投资贸易话题再受关注。美方以国家安全为由拒绝包括中国在内的外国投资，既不利于美国经济发展，又无益全球经济复苏，也与中美关系互利共赢的本质相左。近年来，中资企业赴美投资迅速增长，为美国市场增加活力、扩大就业、创造税收，无疑是互利共赢之举。对敏感领域投资进行安全审查，是一国的合法权利，但不应成为推行保护主义的工具。企业投资是市场行为，以国家公权加以干涉有失公允。有分析认为，美方做出这一决定背后，有明年中期选举党派争取民意的考量。但客观而言，美方的这种做法是“捡了芝麻，丢了西瓜”。商务部数据显示，2000年以来，中国企业对美投资中创造的就业人数超过14万人。中方投资无疑是美国经济的源头活水，有利于推动美国制造业发展，以及创造更多的就业岗位，这显然符合选民的期待。可见，在中国对美投资中人为设限，对美国经济发展不利，也不符合美国民众利益。中美作为全球最大的两个经济体，共同肩负着促进世界经济发展的重任。在全球经济平庸增长背景下，以任何理由发起的贸易保护主义举措都是一种短视行为。良好的中美经贸关系是中美关系的“压舱石”和“推进器”。自两国元首海湖庄园会晤以来，中美“百日计划”取得实实在在的进步和成果。在中美“一年计划”中，美方放宽对华民用高科技产品的出口限制也被列入其中。在中国继续扩大对美国进口的同时，美国也应在相关问题上迈出实质性步伐。中国投资不是“特洛伊木马”。在中美经贸问题上，加强对话和沟通，不仅符合两国利益，也利于世界经济发展。在这个问题上，美方不应囿于小利，而应着眼长远、算大账。美国总统特朗普年内将对中国进行国事访问，双方应加强对话与沟通，推进各领域交流合作，妥善处理彼此关心的问题，推动中美关系健康稳定向前发展。（完）责任编辑：刘光博