原标题：媒体评社团不得招大一新生：有学习无“生活”，算大学生活么今日（9月14日）媒体消息，江苏一所高校，以让新生“更好适应大学生活”为名，要求校内社团和学生组织在本学期内不得面向大一招新，引起了学生的质疑，并被晒到了网上。难怪学生不满。有过大学经历的人都明白，入学时经历的“百团大战”，往往构成了观察大学和重新进行自我观察的第一个窗口，其作用，有时并不亚于开学演讲。对于大多数中国学生而言，大一迈入社团，是其第一次不以成绩或“政治表现”、而是以兴趣和意愿进行自我成就的机会，也是第一次以班级以外的“社会人”角度来反观自己、检视自己的机会，而这些，恰恰是大一新生最迫切需要的。如果学习自组织管理、推进社会化、重新自我塑造都不是适应大学生活，那么学校所谓的“更好适应大学生活”，是要适应什么呢？也许该校一位老师发布的群消息给出了“答案”：“学校现在格外重视考研率，下命令任何学生组织和社团不准向大一新生招新，一律延后至下学期招新。”这里面的思路如此熟悉，初中的孩子们曾被这样训导过，一切要向中考让路；高中的学生们也曾被这样训导过，从现在开始就要进入高考倒计时。当高等教育者以同样的方式定义大学功能时，无怪乎会产生这样的判断：社团活动影响课业；无怪乎会认为，“适应大学生活”仅指适应“学习”，而不是适应“生活”。这和学生们、以及和对大学有正常预期的人产生了相反的判断。在人格养成的链条上，大学教育处于一个人从未成年人向社会人转变的接榫处；在知识和技能累积上，大学教育处于从模仿迈向创造的关键点。尤其对于中国社会而言，因为基础教育阶段难以避免的升学至上导向，大学更是在这两点上发挥着决定性作用，必须尽力帮助一个年轻人，从适应单一评价标准迈向适应多维评价标准。或者更具体的说，既要提供给年轻人升学的机会，又恰恰要让他们理解，考研并非人生唯一的目标、排他性目标。在此过程中，社团发挥着重要的助推作用，一流的大学必然有一流的社团文化。耶鲁大学目前有近600个社团面向本科新生招新，哈佛大学、杜克大学“以学生为中心”的社团支持与服务体系，经常被引入教育学学者论文。社团的申请、组织、管理和经费筹措过程，提供了公民教育的最好实践、展示了自由的涵义和限度、普及了权与责的关系、培养了统筹和决策思维、打开了创造与创新的视域。而这些，都在狭义的“学习”之外，却指向了大学生活最重要的目标，提供了一个大学新生应该及早建立起来的视角。所以有人说，没有社团的大学不是真正的大学。顺着这个思路讲，没有经历社团的大学生，也没开始真正的大学生活。让一个刚刚走过艰难升学之路的年轻人见识大学之大、大学之不同，要从摈弃狭隘的学习观念开始，从让学习回归生活开始。来源：光明网责任编辑：初晓慧