原标题：澳门受灾民众挂横幅致谢：您们辛苦了！中新社澳门9月14日电 题：澳门受灾民众挂横幅致谢：您们辛苦了！台风又来了！今年第19号台风“杜苏芮”即将影响澳门，气象局现正悬挂一号风球。3周前遭受台风“天鸽”重创的澳门灾区现在情况怎么样了？9月14日，记者走进了当时受灾最严重的地区之一：十月初五街。在康公庙前，一面红色的横幅首先映入记者的眼帘，上面写着：“一众受灾的街坊们，向前来灾后援助之驻澳部队、警务、消防、救护、消洁人员及各界义工团体，致上衷心的感谢及敬意：您们辛苦了！”8月23日，强台风“天鸽”袭击澳门，适逢天文大潮叠加，导致暴雨倾盆、海水倒灌，不少民宅商铺被淹，素有“东方拉斯维加斯”之称的澳门，遭受50多年来最严重的台风灾害。据初步统计，风灾共造成澳门10人死亡、244人受伤，对经济造成的直接、间接损失达114.7亿澳门元。地处澳门低洼地段的十月初五街更是重灾区。据当地居民介绍，当时水深将近两米，所有的店铺都被淹了，还有一家商铺的一对兄妹被淹死。台风过后，这里满目疮痍，堆积着数以吨计的垃圾和废弃物。应澳门特区政府请求，经中央人民政府批准，解放军驻澳部队于8月25日出动官兵约千名，协助特区政府及市民一起参加灾后重建和恢复秩序工作。全国人大代表、澳门街坊会联合总会监事长姚鸿明灾后一直奋战在前线，主要负责与解放军救灾官兵对接协调工作。姚鸿明说，经过两天停电停水，街上有很多蔬菜、鱼、肉腐烂，充斥着异味。驻军官兵到来后，立即投入了清理工作。他哽咽地向记者说起了驻军官兵上厕所的故事：“当时大家都顾着清理垃圾，过了半天我才忽然想起，驻军官兵一直都没有上厕所，原来他们怕影响居民，不进民居上厕所。”了解情况后，姚鸿明赶快和带队的军官说，可以让官兵到附近的街坊会会址上厕所。带队的军官先是派人看了现场，了解确实不会影响居民生活后，才同意官兵以班为单位，轮流上厕所。风灾过后，澳门大部分地区停电停水，很多住在高层的老人面临生活困难。澳门街坊总会立即组织工作人员，打电话给所有独居老人，了解他们的迫切需求。全国政协委员、澳门街坊总会理事长吴小丽向记者介绍，街坊总会一方面找物资，一方面找义工送。倡议书在网上发出去后，很快就得到民众的踊跃支持，珠海的一位市民立刻调来3000箱矿泉水，100多名义工也很快来到街坊总会帮忙搬水，然后提着水和盒饭爬着楼梯，挨家挨户送到老人家手里。吴小丽说：“过去我看到很多小孩子在家里都是娇生惯养的，但这次很多年轻人主动过来帮忙，实在难得。这些义工中我发现有个才14岁的小女孩，我说你这么小，就不要搬垃圾了吧，小女孩说她可以把垃圾袋分拆送到解放军手里，跑去跑来，干得挺欢快的。”社工杜妙玲对记者说，澳门有一种传统文化，叫做“守望相助”。“天鸽”袭击澳门的当天，他们在网上找到一群年轻的义工出来帮忙，后来有很多不同团体人员组织的义工也纷纷来了，有澳门热心青年，有在澳读书的内地学生，还来不少外国朋友。当地商户、澳门华联茶叶有限公司的曾佐威说，“天鸽”来袭，自己位于十月初五街的3间店铺全部被水淹了，损失惨重。在特区政府及社会各界的帮助下，目前该区的商户很快便重新振作，目前已有九成商铺复业。走在洁净的街道上，人流熙熙攘攘。风灾过后的十月初五街，又恢复了往日的繁华。（完）责任编辑：张建利