原标题：公司别墅仅向班子成员出售，招待所游泳池一把手独享？央企岂是“大老虎”的私产“有句俗话讲，‘大炮不能上刺刀’，真正地解决央企、国企的腐败问题，仅仅靠巡视的‘大炮’是不行的，还必须要通过改革去解决权力结构与选人用人体制这两个根本性问题。”地方政府给的5000多万奖金，一汽集团领导们自己就给分了，徐建一分了430万元；一汽集团在长春净月潭风景区建了别墅，价格远远低于市场，只出售给班子成员和中层以上干部……热播的电视专题片《巡视利剑》中，一汽集团原党委书记、董事长徐建一以权谋私的情节令人瞠目，而此前出镜的苏树林在中石化任职时，也把企业当成“可以随意取用的私人银行”，下属企业为他定制高级服装、出资购物达数百万元，他都安心接受，私人的各种花销也都在中石化报销。正如中央巡视组指出的那样，不少央企主要领导不把自己当作党委书记，而是当作老板，管党治党第一责任人意识严重缺位。诸多问题警醒国有企业党组织，必须以巡视整改为契机，切实加强党的建设，把全面从严治党落到实处。十八大以来，中央纪委监察部网站已发布十多名央企一把手接受审查或被处分的消息。解放日报·上观新闻记者检索发现，落马的央企“大老虎”有宋林、孙兆学、王帅廷、徐建一、廖永远、王天普、邓崎琳、朱福寿、司献民、常小兵等人。搞利益输送，几乎是所有落马央企老总的通病。例如，徐建一利用职权让内弟的企业承接一汽物流运输业务，然后再收受内弟所送的房产和钱物。中央巡视组接到反映后，就此与徐建一谈话，徐建一表示已经让内弟退出了一汽的业务。但巡视组经过深入了解发现，他内弟的公司其实只是换了个法人名字而已。再比如，武钢集团原党委书记董事长邓崎琳的弟弟邓云丰先后以10个公司的名义围绕武钢做生意，从中获得了巨额利益。一种麻木的心态是，所谓“肥水不流外人田”，有些业务给自家人，企业好像也没什么损失，给谁做不是做？其实这是完全错误的。掌管着上千亿甚至上万亿的资产，央企老总的权力很大，国家给的待遇也很丰厚，但有些人并不知足。以获刑15年半的王天普为例，经查，2003年至2014年，王天普利用担任中国石油化工集团公司董事、总经理、党组成员，中石化股份有限公司副董事长、总裁职务上的便利以及职权和地位形成的便利条件，为相关单位和个人在企业发展、承接工程、就业安置等事项上提供帮助，索取、非法收受上述单位和个人给予的财物，共计折合人民币3347万余元，此外还非法占有国有财物折合人民币79万余元。违规决策，在选人用人上违规提拔、任人唯亲，也是突出特点。曾任中石油一把手的蒋洁敏在职期间，违反有关规定，帮助他人获得了9个油气田区块的合作开采权，致使他人非法获利达30.4696亿元，使得国家财产遭受特别重大损失。油气田合作开采权的审批有一套完整的制度，要经过严谨的程序，但多名中石油高管，都为了满足蒋洁敏的要求，把制度抛在了脑后。蒋洁敏最终所犯的三项罪名中，有一项为国有公司人员滥用职权罪。至于生活上的霸道行经，往往是作为“大老虎”落马之后的生动注脚出现。中纪委反腐专题片《永远在路上》 中提及，邓崎琳将武钢集团第一招待所的露天游泳池改建为室内恒温游泳馆，并只对武钢的主要领导开放。由于邓崎琳去游泳时都会提前清场，这座游泳馆实际上被邓崎琳独占使用。中央督导组接到群众举报，要求邓崎琳作出说明，但邓崎琳既未如实说明，也没有进行整改。除此之外，邓崎琳还长期占用企业内部宾馆客房。他真是把武钢当成了自己的“私人领地”！这些他认为不值一提的小事，恰恰反映出自己的底线失守——忘了自己是一名党员，是一名党的高级领导干部，把组织原则、党纪，都丢到一边去了，这何尝不是他犯下错误的最大根源？2015年11月23日，习近平总书记在中央政治局会议听取《关于巡视55家国有重要骨干企业有关情况的专题报告》时指出，“国企不仅是党执政的重要经济基础，而且也是党执政的政治基础。加强党对国企的领导是重大政治原则，全面从严治党、加强党的建设在国企没有特殊、没有例外，只能加强、不能削弱。”他强调，要牢牢把握巡视政治定位，聚焦全面从严治党，形成震慑、倒逼改革、促进发展。用好巡视这把利剑，首先是“止血”、遏制，进而治本，标本兼治。这些一把手为何会堕落？《巡视利剑》中，这些落马“大老虎”的反思，耐人寻味。徐建一说 ，“给你一点小的利益，就破坏制度了，给一点小的甜头，国家利益就不要了，整个把这个基础破坏掉了。如果都在想自己的事情，都在找一些破坏制度、制度以外运行的事情，企业是没有发展后劲的，慢慢就会变成一盘散沙了。”南航集团原党组副书记、总经理司献民说，“党风廉政建设，前些年没有把它当成一项硬指标、硬任务，给我们党也带来了严重的损失和极坏的影响，我说这也是自己到今天，我应该付出的一种代价，也是必须付出的一种代价。”党的十八大以来，巡视55家央企发现的共性问题，归纳起来就是党的观念淡漠、组织涣散、纪律松弛。有的片面强调企业特殊性，把国企置于党章规定之外；有的“三重一大”事项不经党委会集体讨论审议，主要负责人说了算；有的拿国有资产做交易，或贪图经济利益，或拉帮结伙谋求个人升迁等等，方方面面表现出来的问题，透过现象看本质，都是党的领导不力，没有发挥领导核心作用。全面从严治党，作为党领导下的央企、国企不能置身事外。巡视发现，不少央企主要领导不把自己当作党委书记，而是当作老板，管党治党第一责任人意识严重缺位。当对于制度的尊重，让位于对领导意志的遵从，一个个本该把关的环节都变得形同虚设。当一把手的权力超越边界却缺乏监督，违纪违法的指令，就这样在系统内部畅行无阻。诸多问题警醒国有企业党组织，必须以巡视整改为契机，切实加强党的建设，把全面从严治党落到实处。首要的便是加强对国有企业领导班子的约束。十八届中央紧紧抓住领导干部这个关键少数，从高级领导干部生活待遇、用房用车、秘书配备、建章立制等方面强化党内监督，坚决制止特权思想和特权行为。此外，每到岁末年初，全国副处级以上的领导干部和国有企事业单位领导班子成员，还要填写一份特别的材料，《领导干部个人有关事项报告》，填报包括收入、房产、投资、婚姻状况、子女情况等14个方面的个人有关事项。与此同时，还要对这些报告进行抽查，发现不如实报告将进行严肃追究。除了加强制度建设，发挥巡视利剑作用，深化国企改革势在必行。反腐专家李永忠认为，再好的巡视只能发现问题，而解决问题得靠全面深化改革。改革改什么？要改变央企的权力结构与选人用人体制，改革完成后，央企、国企就能做大、做强、做好。如果不改，巡视工作完成后，央企现有的制度没有变化，问题也将继续存在。“有句俗话讲，‘大炮不能上刺刀’，真正地解决央企、国企的腐败问题，仅仅靠巡视的‘大炮’是不行的，还必须要通过改革去解决权力结构与选人用人体制这两个根本性问题。”责任编辑：张迪