原标题：联合国世界旅游组织候任秘书长：不遗余力宣传中国中新社成都9月15日电 （贺劭清 王庆凯）“中国将永远是联合国世界旅游组织的坚定伙伴。”联合国世界旅游组织候任秘书长祖拉布·保罗利卡什维利15日在成都会见中国国家旅游局局长李金早、成都市委书记范锐平时表示，回到格鲁吉亚后，他将不遗余力宣传、推广中国和成都。联合国世界旅游组织（UNWTO）第22届全体大会11日至16日在四川成都召开。作为国际旅游界规格最高的会议，联合国世界旅游组织大会每两年召开一次。本届大会由中国国家旅游局主办，是该会议继2003年在北京举办之后再次回到中国。会议期间，格鲁吉亚驻西班牙大使祖拉布·保罗利卡什维利当选为联合国世界旅游组织下任秘书长。新任秘书长的任期为2018至2022年度。“本届世界旅游组织全体大会比上届出席的人数翻了一番。”祖拉布说，他2018年正式履职的第一个大型活动是西班牙国际旅游展，该活动在中国春节前举办，他会在西班牙庆祝中国春节。“这次中国之行对我来说是有历史意义的，我见证了世界旅游联盟的成立。”祖拉布表示，新成立的世界旅游联盟和世界旅游组织就像兄弟姐妹一样，是一个合作的关系。世界旅游联盟在联合国世界旅游组织第22届全体大会期间成立。该联盟由中国旅游协会申请发起，是旅游业第一个全球性、综合性、非政府、非营利国际旅游组织，创始会员89家，来自五大洲29个国家和地区。（完）责任编辑：刘光博