原标题：台南官员扮日本人吸引游客 网友痛批：日本干爹认你吗？[环球网综合报道]从缅怀日军拜铜像，到公开说“友中”、亲美、靠日，“台独”分子的媚日嘴脸，早已人尽皆知。14日，你好台湾网微博更是爆出，台南观光旅游局长王时思等人，干脆扮成日本人，拟吸引所谓“海内外游客”。综合媒体消息，2017年台南关子岭温泉美食节于9月23日举行，此次活动要求动漫风格，活动主办方特别创作了两位动漫角色，以Cosplay角色扮演的造形，邀请海内外民众到台南泡汤尝美食。由于去年来，岛内旅游行业惨淡，台南观光旅游局长王时思等人，便穿上日式浴衣，打扮成日本人，希望以此来吸引更多游客。此事经被曝光，网友一顿痛骂，不少网友斥责，王时思的行为“实在恶心”“自卖其丑”。更有网友对如此“媚日”之行表示，“日本干爹认你这个干儿子干女儿吗？”对此，台南市观光旅游局长王时思回应称，相信会刊在杂志封面是因该景象对日人来说具有魅力，能够展现出台湾的真实生活及人的活力，台湾人可以学习“外国人怎么看台湾”。自去年5·20蔡英文上任之后，两岸关系急转直下，首当其冲的便是台湾观光行业。陆客不来，台湾观光业持续惨淡，多数县市观光业者纷纷罢工，对当局两岸政策抱怨连连。素有台湾历史文化古都之称的台南市，旅游资源十分丰富，但蔡英文上任之后，台南观光行业也备受冲击，而台南市长赖清德在一次议会答询时公然主张“台独”之后，不仅在岛内政坛抛下震撼弹，台南观光旅游业更是从此提心吊胆，担心陆客团可能因此过门不入。责任编辑：刘光博