原标题：印度努力模仿中国发展模式，IT神话被媒体夸大——一个印度智库学者眼中的印度与中国2017年9月3-23日，由中华人民共和国文化部主办、上海社会科学院、中外文化交流中心联合承办的“2017青年汉学家研修计划”在上海举行。参加本次研修计划的国外学者有30多位，在20天的研修计划活动中，他们一对一与中国学者进行了学术交流与探讨，又现场实地观摩走访了上海的基层街道、国企，参观了市容市貌，亲历中国正在发生的巨大变化，许多学者都有许多看法与感言。上观新闻记者走访了其中一位学者，他是来自印度的思瑞坎先生，目前他是新加坡国立大学南亚研究院访问研究员。思瑞坎研究员目前主要研究南亚地缘政治，是一名智库专家，他曾经在北京大学国际文化交流学院攻读国际关系学，获得硕士与博士学位。留学中国达8年，对中国有一定了解。以下是访谈内容：：欢迎来到中国，这几天的感觉如何，尤其是对上海的印象。：感觉非常好。上海是个很漂亮的城市，一切都是新的，人们工作生活的节奏似乎很快，而且这些天空气也特别好，天特别蓝，没有雾霾。印度在经济上一直模仿中国的发展模式：您来自印度，我想问问关于印度的事儿。印度这些年经济发展很快，是金砖五国之一，经济成就令人瞩目。：是的，印度经济表现不错。但是我想说，和我见到的中国相比，印度和中国没有可比性。我的意思是说，经济发展的差距相当大。中国在飞速前进，而印度其实发展还很缓慢。印度的城市没有上海管理得这么好，贫富差距很大，因为没有中国的户籍制度，在印度，大量农村人口涌入城市，在城市一条街道，两边就是富人区和贫民窿，反差特别大。：不过近些年来，印度经济的增长速度，从全世界范围来看，都是很大的亮点。在卫星灯光图上，印度的灯光指数表现得不比中国差。：我认为，印度经济的亮点，来源于现在莫迪政府“强政府”的经济发展模式，莫迪政府在竞选纲领中，明确把发展经济列为第一位。这是与以前的政府最大的区别。今天的印度正在学习中国对外开放，吸引外资等发展经济的手段，而这些都是中国30多前就开始干的事儿了。另外，我也不认为印度是纯粹自由的市场经济，相反在政府与市场的关系中，政府占据了主导地位。：我知道印度的政治制度很复杂，以前有一种观点，印度的制度可能会抑制印度的经济进步。您怎么看？：确实如此，印度的政治与社会制度非常复杂。据我的观察，印度面临的最大挑战，是官僚制度体系，它有着强大的利益诉求，造成了中央与地方的割裂。坦率说，印度的民主制度也是问题丛生，大大抑制了经济效率。另外就是宗教冲突，包括落后的印度教“种姓制度”。：从社会发展层面来看，印度取得了哪些成就？：印度在社会层面取得了一些成绩，但是我还想说，印度的文盲率是非常高的，印度的基础教育，尤其是小学教育非常糟糕，基础设施建设落后，公共卫生系统陈旧。：可是印度IT很厉害，硅谷的印度IT工程师很多。：印度人讲英语，当然有语言优势。但是我仍然因为，印度的这个优势，被媒体夸大了。事实上印度的IT产业一枝独秀，一方面是计算机人才充裕；另一方面，很多人没有注意到，其实印度非常依赖美国的IT产业市场，印度的外汇基本就是靠美国和欧洲市场。印度自己的市场其实很狭小。如果这一块市场做大了，印度的产业经济还有提高的潜力。：您在中国求学8年，谈谈对中国的印象吧，别只说好的，也说说负面的。：我在北京大学学习了8年，我对北大的学习环境非常留恋。北京是我见到的中国最好的城市，北京上海现在都算是世界一流大城市了吧，印度的城市基础设施建设没有中国好，生活便捷程度远不如中国，而且还不安全。如果说点关于中国的负面感受，其实真的没什么。我遇到的中国人，开放、自信、乐观，朝气蓬勃。我有时感觉不太舒服的就是，经常听到中国同学报怨大城市住房太贵，找女朋友要先解决房子问题。我不知道这是不是中国现在普遍的问题，但有时听得多了，觉得可能确实是个问题吧。主编/主笔：王多题图来源：上海社科院提供栏目主编：王多图片编辑：项建英责任编辑：桂强