原标题：雄安“三原则”彰显改革担当宣布设立雄安新区已有近半年时间，新区建设进展如何？新区究竟新在哪儿？未来又将驶向何方？这不仅是雄安当地老百姓的关切，更是全国上下的关注。近日，官方消息显示，雄安新区的规划出台之前，有三条原则已经“板上钉钉”：一是绝不搞土地财政；二是一定考虑百姓的长远利益；三是绝不搞形象工程。三条原则，条条扎实，字字有力，聚焦当前城市发展的主要症结，探索着中国城市发展的新方向。不搞土地财政，在全国范围都有示范效应。从中国近几十年城镇化发展历程看，一些地方政府搞土地财政、以房地产主导城市发展，已经形成固定套路。由此可能带来的问题包括：推高土地和房地产价格，吹起楼市的泡沫，增加老百姓的生活成本。如何实现“房子是用来住的，不是用来炒的”这一定位，很大程度上要从土地财政这个根儿上破题。雄安新区明确的这条原则，浇灭了不少炒房者的淘金梦，却可能打开地方城市化发展、推进财税体制改革的新思路。另一条原则，一定考虑老百姓的长远利益，也有深意。其意涵在于：让当地每个老百姓成为新区建设的参与者、受益者。比如，在推进城市化进程中，可能会遇到征地拆迁。以往的模式往往是“一锤子买卖”，农民拿了钱走人或者搬入楼房。眼下虽然有了保障，但未来如何发展，如何真正融入城市生活，却很少涉及。雄安新区的这条原则，实际上是在探索如何更好地分配城市化带来的诸多现实利益，分享城市发展的各项成果，真正让老百姓与城市的未来融为一体。而第三条原则，决不搞形象工程，则具有很强的针对性。比如在城市生态环境建设领域，以往有些城市追求的是一步到位、面子上好看，却不尊重自然规律。比如直接从其他地方移植已经成熟的植被，城市虽然绿起来了，但不过是拆东墙补西墙。雄安新区确定的这条原则，恰恰意味着真正遵从生态建设的规律，其背后的政策逻辑是看长远，保证对未来的统筹和谋划，而不为眼前的短期利益所诱惑。这三条原则放在一起看，则更能读出大文章。随着我国经济实力达到一定水平、城市化发展到一定阶段，无论是抑制房地产市场泡沫，还是完善城市化红利的再分配机制，抑或是建设绿色生态宜居城市，这些既是近年来舆论空间关注最多、讨论最多的话题，也是制约中国城市发展的主要症结。而作为“千年大计、国家大事”的雄安新区，如今勾勒的这三条原则，与其说是针对以上具体而现实的问题，不如说更彰显着整个国家关于这个时代的“问题意识”，以及解决这些问题的新思路、新尝试。换句话讲，雄安新区的创新举措，如同一个清晰的坐标，彰显了改革担当，也是面向未来的探索。37年前，深圳特区成立。如果说那时面临的首要问题是“吃饱饭”，第一位的任务是扩张规模与提高速度，那么今天雄安新区则要解决“吃得好”“吃得健康”的问题，需要实现更高质量、更有效率、更可持续发展。从深圳到雄安，从扩大对外开放、实现经济转轨，到疏解北京非首都功能、探索人口经济密集地区优化开发新模式，不同时代和阶段自有不同的历史命题，然而步履坚定的我们，一定能闯出新的天地。来源：人民日报责任编辑：桂强