原标题：蔡英文与“友邦”搏感情 称将全力采购“友邦”商品民进党当局执政一年多，接连失去两个“友邦”，蔡英文为巩固“邦谊”频打感情牌。海外网君回忆起巴拉圭总统卡特斯访问台湾的场景，蔡英文不仅亲自陪吃牛肉面、陪下乡，还邀巴拉圭总统坐亿元游艇赴高雄。据台湾“中央社”报道，洪都拉斯、萨尔瓦多、尼加拉瓜、危地马拉“驻台大使”举办独立纪念日酒会，蔡英文出席活动向外界透露，“台湾已经组成投资团队，在中美洲持续开发潜在合作商机，台湾将全力推动采购 友邦 商品，增加对 友邦 的投资、参与基础建设，期望把合作的经验转化成双方产业的竞争力。”蔡英文致辞时美言不断，不仅声称“台湾人民会永远记得我们在中美洲有这样的一群朋友。”还称“期盼台湾未来与中美洲一起写下更多交流合作的故事。”据海外网早前报道，8月31日，蔡英文生日当天，在台当局刚刚声称自己很拮据的情况下，就豪撒35亿美金（约合人民币230亿）给“友邦”和“新南向政策”相关国家。此外，台湾外事部门负责人李大维7月赴中美洲“友邦”访问时，还被曝出与伯利兹外长签署了一项合作备忘录，提供6千万美元（约18.1亿台币）给伯利兹。讽刺的是，伯利兹媒体《Amandala》随即撰文指出，台当局给予伯利兹的邻国危地马拉6亿美元（约181亿台币），直指台当局厚此薄彼。显然，“金援”不仅未能巩固“邦谊”，反倒因金援数额不对等而激怒了“友邦”，变成了一桩“出力不讨好”的事。想靠“金援”留住“友邦”，恐怕也行不通。早前就有报道指出，洪都拉斯“驻台人员”将调离台湾，引发外界对雪崩式“断交”的频频猜想。正如国台办也曾指出，体现一个中国原则的“九二共识”是两岸关系和平发展的定海神针。只有承认“九二共识”，认同其两岸同属一中的核心意涵，两岸关系才能重回和平发展的正确方向。台湾当局应认清客观大势，做出明智抉择。责任编辑：刘光博