原标题：军委委员卸任，四个军队高级岗位连带调整撰文 | 周宇     编辑 | 傅凝为了弄明白最近的军方高级将领调整，政知圈（微信ID：wepolitics）和同事们制作了N个表格。原因很简单，这些人事变动牵涉方方面面。例如今天（9月13日），在政知圈的兄弟公号政知见（微信ID：bqzhengzhiju）《中央军委15个部门，半数有主官调整》一文推送几个小时后，媒体披露：中央军委办公厅主任、军委改革和编制办主任秦生祥调任海军政委。此前不久，海军原政委苗华刚刚调任中央军委政治工作部主任。这一调整，就涉及了四个岗位：中央军委办公厅主任、军委改革和编制办主任、海军政委和中央军委政治工作部主任。都知道办公厅是各大机构的中枢机关，承担着秘书、机要、调研、协调乃至后勤服务，是直接协助、服务保障领导人的核心部门。我国现有五大正国级机构，即中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委，其中前四大机构办公厅负责人都由党和国家领导人兼任，军委办公厅较为不同。新中国成立以后一个月，军方指挥机构设立办公厅，1954年改称军委办公厅同时兼国防部办公厅，此后机构略有变化。根据媒体披露，军改前的办公厅主任，编制规格是正军级，不过通常高配为副大军区级。十八届三中全会之后，军委办公厅职能已经逐步扩充。中央军委深化国防和军队领导小组办公室设在军委办公厅。2016年1月份，军媒披露，经过调整改革，“军委办公厅职能任务有了进一步拓展”。此番调离的秦生祥，便是亲身经历军委办公厅职能拓展的一把手。也是新中国成立至今第16位军委办公厅主任。秦生祥1957年生人，今年60整。从2012年12月至今，执掌军委办公厅将近五年时间。这五年，军委办公厅经历职能拓展，他本人也得以晋升——2015年7月升为中将军衔。秦生祥的前任是王冠中，他离开办公厅岗位升任副总参谋长时是少将，后来才与秦生祥同批晋升中将。政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，接连三任军委办公厅主任，都与政治工作部门颇有渊源。2003年至2008年担任军委办公厅主任的贾廷安，从上世纪80年代就开始在军委办公厅工作，直至成为主任。他的下一站是总政治部副主任，军改后任中央军委政治工作部副主任。王冠中在调进军委办公厅之前，也曾在原总政治部工作过；秦生祥在成为军委办公厅主任前，曾担任总政治部组织部部长等职。随着秦生祥到公主坟履新，海军也因此成为目前唯一“双换”的军兵种。所谓“双换”，指的是司令员、政委双双调整。今年年初，南海舰队司令员沈金龙调进海军大院，接替吴胜利出任海军司令员一职。七个多月后，政委易人。军兵种主官调整情况△ 根据公开报道整理时至今日，海军共有9任司令员，而政委调整则要更为频繁一些。秦生祥是第12位海军政委，进入新世纪后，共有5位海军政委。秦生祥的前任苗华从2014年12月到2017年9月担任此职，去职后他调任中央军委政治工作部任主任。2008年至2014年间，担任海军政委的是刘晓江，此前10年他一直为海军副政委，可以说有着丰富的工作经验，也是海军“自己的”干部。不过离开海军后他没有别的调任，在十二届全国人大担任外事委副主任。刘晓江之前还有两位海军政委，分别是1995年至2003年担任此职的杨怀庆和2003年至2008年的胡彦林。胡彦林可以说一直都从事政治委员方面的工作。不过在上世纪80年代末90年代初之前，一直在空军，他于1993年12月开始担任海军政治部主任，10年后升任海军政委。随后也是到人大工作。杨怀庆从工作之初就在海军，同时一直从事政治委员方面的工作。担任海军政委期间，他晋升上将军衔。杨怀庆已于2012年因病医治无效逝世，享年74岁。人事调整往往是有连带效应，例如此番由于张阳去职军委政治工作部主任，于是海军原政委苗华履新；然后秦生祥接替苗华的海军职务，而秦生祥原来的职务又将迎来新人。秦生祥此番卸任的，应是两个职务，除了军委办公厅主任以外，还有改革和编制办主任一职。政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，军委15个部门可以分为三类，一类是包括办公厅、政治工作部在内的7个部（办）；一类是政法委、纪委、科技委这3委；一类是包括改革和编制办在内的5个直属机构。虽然承担重要的改革职能，但改革和编制办在公开报道中相当低调。早前在2016年4月，署名为中央军委改革和编制办公室副主任的何仁学曾在《解放军报》撰文，称本次军改“使军委机关真正成为军委的参谋机关、执行机关、服务机关”。这也是较早以该机构官员名义发声的一次。而军委政治工作部则很不一样，这个履行全军党的建设、组织工作、政治教育和军事人力资源管理等职能的重要部门，常常出现在公开报道里，政治工作部首任主官也由中央军委委员兼任。无怪乎此次调整，能引起包括政知君在内的群众的高度关注。来源：北京青年报责任编辑：张迪