中新网9月15日电 据“上海发布”微信公众号消息，今日，《关于加快培育和发展本市住房租赁市场的实施意见》发布，明确加快培育和发展住房租赁市场，到2020年基本形成多主体参与、多品种供应、规范化管理的住房租赁市场体系。对于上海市常住人口中的住房承租人，可享有子女义务教育、公共卫生、社会保险等基本公共服务。《实施意见》指出，上海市将始终坚持中央关于“房子是用来住的、不是用来炒的”定位，以满足新市民住房需求为出发点、以建立购租并举的住房制度为主要方向、以市场为主满足多层次需求、以政府为主提供基本保障。健全住房租赁制度，加大租赁权益保护力度。坚持以企业为主体和市场化运作，加快推进供给侧结构性改革，大幅增加租赁住房建设供应，满足多层次的住房租赁需求。到2020年，基本形成多主体参与、多品种供应、规范化管理的住房租赁市场体系。一是充分保障租赁当事人合法权益。本市常住居民租房居住的，可以通过办理居住证、申请居住积分制度、办理人户分离登记，享有基本公共服务。同时，上海市将通过依法保护承租人稳定居住权、落实税收优惠、提高住房公积金使用效率、完善引进人才租房补贴政策、提升租赁住房生活配套功能等多种措施，着力构建超大城市租赁宜居生活。二是加快建立住房租赁平台。线上按照开放、共享的原则，建立全市统一的住房租赁公共服务平台，线下建立市、区两级住房租赁服务中心，实现住房租赁服务监管线上线下相同步。同时，强化住房租赁市场分析研判，加强住房租金监测。三是加大租赁住房供应。通过新增用地建设、商办房屋按规定改建、引导产业园区建设、稳妥有序开展集体建设用地建设租赁住房试点等多种途径，增加租赁住房供应，改善住房供应结构，为实现租有所居的目标提供实物保障。四是大力培育租赁市场供应主体。坚持以企业为主体，坚持市场化运作，充分发挥房地产开发企业、经纪机构、代理经租机构、物业服务企业等各类企业在住房租赁市场中的主体作用，并注重发挥国资国企对住房租赁市场的稳定器、压舱石作用。五是加强住房租赁监管。通过建立健全企业主体备案、诚信建设、分类管理等一系列制度，持续开展违法违规租赁行为整治，建立住房租赁管理长效机制，为租赁当事人提供法律援助等措施，进一步规范住房租赁秩序。此外，上海市还同步出台了相关措施，进一步强化市区房屋管理部门在推进租赁住房建设供应、培育发展住房租赁市场方面的职能。随着《实施意见》各项措施的落实推进，上海将逐步扭转长期以来房地产市场“重购轻租”的结构性问题，让住房更好地回归居住属性，满足不同层次、不同人群住有所居的需求，有效抑制房地产市场非理性过热情绪，推动房价与租金趋稳，不断促进本市房地产市场健康发展。另外，对于保障租赁当事人权益，构建超大城市租赁宜居生活，有哪些具体举措？其中，在不断完善公共服务政策方面，可享有哪些待遇？“政策问答”中也予以了回应：上海按照加快建立购租并举住房体系的总体要求，更加旗帜鲜明地强调保障承租人合法权益，主要通过完善公共服务、依法保护承租人稳定居住权、落实税收优惠、优化公积金提取流程、完善人才租房补贴、提升租赁住房生活配套等6条政策措施，着力构建超大城市租赁宜居生活，引导新市民将住房租赁作为重要的居住和生活方式。对于上海常住人口中的住房承租人，只要依法办理租赁合同登记备案，就可以按照国家和本市相关规定，通过与居住证和积分制度、以及人户分离登记制度的衔接，享有子女义务教育、公共卫生、社会保险、缴存使用住房公积金、证照办理等基本公共服务。其中，积分达到标准分值的居住证持证人，其配偶或同住子女可以按照本市有关规定，享受相关基本公共服务待遇。同时，在提高住房公积金使用效率支持住房租赁方面，总体考虑广覆盖，凡是在本市稳定就业、无自有住房且缴存住房公积金的职工，均可按现有政策提取住房公积金用于支付住房租金。同时，为进一步提高公积金提取的便捷性，上海将推出以下新举措：一是对满足一定积分的引进人才，放宽提取使用条件；二是对承租住房租赁企业房源的，试点推广住房租赁企业集中办理业务；三是加快开通网上申请提取住房公积金支付租金的业务。责任编辑：刘光博