原标题：今年已有7个台风登陆中国 专家解析“多风”之年中新网客户端北京9月15日电（记者 阚枫）目前，被舆论高度关注的“双台风”纷纷转向，未在中国登陆。不过，今年登陆中国的台风已有7个，比多年同期平均值偏多1.7个。根据气象专家的预计，目前台风季尚未结束，9月下旬还会有1到2个台风的生成。从8月底开始，西北太平洋生成的台风接踵影响中国，南方多省份多次体验了“秋台风”的巨大威力。15日，在中国气象局录制的《直击天气与科学家聊“天”》节目中，多位气象专家就今年的台风形势进行了阶段总结和探讨。中国气象局台风与海洋气象预报中心首席预报员张玲介绍，今年以来，西北太平洋及南海生成的台风已有19个，比历史同期要偏多2.8个，目前已经有7个台风登陆中国，这一数字已经与往年平均登陆台风数持平。另外，南海台风也较多，今年南海有6个台风生成，比常年同期偏多了两倍以上。张玲介绍，今年的台风生成比较集中，呈现明显的阶段性特点，第一个阶段是7月下旬有6个台风生成，短时间内有多个台风生成，是1949年以来最强的一次；8月下旬是第二个阶段，有4个台风生成，在历史上也是比较少见的。9月至今，已经有3个台风生成，比历史同期也是偏多。张玲说，今年以来登陆中国的台风中，台风登陆区域也较为集中，今年已经登陆的7个台风中，有5个登陆广东，比往年全年登陆广东的数量偏多了近2倍，另外两个台风分别登陆台湾和福建。未来几个月，影响中国的台风还会更多吗？张玲介绍，从多年平均水平来看，7-10月份是台风活跃期，不管是生成的台风数，还是登陆的台风数都比较多。“目前，中期预计的是在9月下旬还会有1到2个台风的生成，10月份估计还有，我们台风季还没有过，再往后的话从多年平均来看，12月份还是会有台风生成，所以说，未来几个月，台风还会有，但是个数可能会呈现逐渐减少的趋势。”张玲说。对于今年台风较多的原因，张玲解释，西太平洋和南海台风的主要影响系统是西太平洋热带高压和南海季风。“从今年来看，副热带高压的面积和强度较历史平均水平呈现面积偏大、偏强的状况，而且这种状况从今年以来就一直是这样的。”张玲说，副热带高压呈现这样的状况，就会导致在副高的南侧海域会有持续利于台风生成的环境，此外，今年南海季风虽总体偏弱，但是今年台风集中活动时段都是今年季风强度较强的时段。近年来，气象学界，有关全球台风增多与全球变暖有关的观点开始出现，全球越暖，台风真的就会越多吗？上海台风研究所台风气侯研究室主任徐明表示，全球变暖和台风之间的关系问题被大家争相讨论，但是，大家要凭科学事实和数据来说话。“现在为止，对于这个问题依然是众说纷纭，没有确切的定论说全球变暖，台风一定多或者是一定少，从模式或数据上也没有一个确定性说法。”徐明说。（完）责任编辑：刘光博