原标题：英国称香港“一国两制”面临压力 港府：外国勿干涉海外网9月14日电 英国政府向国会提交“香港半年报告书”指出，香港“一国两制”整体上运作良好，但同时也不能忽视“一国两制”框架下的重要范畴，正面临越来越大的压力。香港特区政府回应称，自回归以来，香港一直严格按照《基本法》的规定实行高度自治、港人治港，充分体现“一国两制”得到全面和成功落实，这已是国际社会有目共睹，外国政府不应以任何形式干预香港特区的内部事务。据海外网早前报道，英国外交大臣约翰逊此前声称，法治、独立司法体系和自由媒体是香港取得成功的关键。香港未来的成功无疑将取决于《中英联合声明》赋予香港的权利和自由。美国国务院发言人也表示，对任何侵犯香港公民自由和新闻自由的行为表示关切，美支持香港民主体制继续向前发展。中国外交部发言人陆慷回应表示，香港成功不成功，已为香港回归祖国20年的实践所证明，不是任何外人可以妄加评议的。陆慷指出，在中央政府和祖国内地大力支持下，香港特别行政区在过去20年实现各项事业全面发展。从1997年至2016年，香港本地生产总值年均实质增长3.2%，在发达经济体中位居前列。近年来，香港失业率控制在3.5%以下，低于5%的世界平均水平。在美国传统基金会发布的《经济自由度指数》报告中，香港连续23年获评全球最自由经济体。根据瑞士洛桑管理学院发布的《2017年度世界竞争力报告》，香港连续第二年被评为全球最具竞争力的经济体。香港“一国两制”的成功实践、香港的繁荣稳定、人民安居乐业的局面，可能有些人心里五味杂陈，但香港特区人民满意，祖国人民高兴。陆慷表示，至于媒体报道英美有关人士的表态，我想强调，香港是中国的特别行政区，香港事务属于中国内政。1984年的《中英联合声明》就中方恢复对香港行使主权和过渡期有关安排作了清晰划分。现在香港已经回归祖国怀抱20年，《中英联合声明》作为一个历史文件，不具有任何现实意义，对中国中央政府对香港特区的管理也不具备任何约束力。英方对回归后的香港没有主权，没有治权，也没有监督权。希望上述人士认清现实。（海外网 朱箫）责任编辑：刘光博