原标题： 廉政公署出动不久，中央派人赶到澳门半个世纪未遇的超强台风“天鸽”给澳门带来重创，造成10人死亡和244人受伤，给当地市民带来的阴影估计难以即刻消除。风灾过后，澳门政府坦承应对台风的工作存在不足，开始反思和总结，采取了连串措施，其中包括澳门廉政公署已经着手调查前气象局局长在完善预报程序、改善内部管理方面所应承担的责任。近日，澳门政府又邀请国家减灾委员会派出专家团队。13日，专家们也已抵达澳门，将展开实地察看和工作会议，协助澳门总结评估台风“天鸽”应急处理情况，以及检视和完善澳门重大灾害应变总体计划。政知圈（微信ID：wepolitics）检索公开报道发现，此前应该没有国家减灾委员会协助港澳总结台风处理情况的先例。“感谢中央政府和各部委对澳门的关心和支持，在短时间内高效地组织了专家团队来澳协助特区政府检视和完善重大灾害应变计划和预案”，澳门特区行政长官崔世安13日上午在政府总部会见专家团队时表示。据报道，这支由国务院港澳事务办公室和国家减灾委员会组织赴澳的专家团队由22人组成，他们是来自中央部委和省市在防灾救灾总体规划、预警、气象、水利、建筑、电力、通讯、消防等多个领域的专家。政知君注意到，请这些领域的专家显然是考虑到澳门在此次风灾中暴露的问题：三面环海，地势较低的澳门一直以来深受水患困扰。这次风灾带来的人员伤亡和经济损失，主要也是由于海水倒灌造成。“天鸽”正面吹袭澳门后，近1/3的城区顿成汪洋，不少民宅商铺、地下车库被淹。上千台车辆被水浸，许多大厦的配电房、水泵房受到不同程度损坏，导致大面积停水、停电。全澳门近一半的大树折断倒下，道路交通严重受阻。因此，赴澳的专家团队除了听取了解澳门在气象预警及预测、通讯、能源、涨潮、水浸和民防方面所采取的措施后，还将按专业分组与对口部门交流并实地视察，在此基础上做好台风灾害的各种评估总结工作，并提出应对台风等自然灾害的建议。另外，带队的国家减灾委专家委副主任、国务院应急管理专家组组长闪淳昌介绍工作方向时特别提到，专家团队将依法依规，在特区政府领导下做好咨询和参谋工作。除了请“外援”以外，想借此机会提升治理水平的澳门特区政府也正在自省。上月遭遇“天鸽”后，对政府部门应对不力的质疑一度将刚刚辞职的气象局局长冯瑞权推到风口浪尖，随后廉署收到大量投诉和传媒查询，均对气象局的台风预报提出质疑，要求廉署调查当中是否涉及违法或违规的情况。先来复盘下澳门气象局此次在台风预报上的表现。据香港媒体报道，极具破坏力的“天鸽”袭澳当日（8月23日）风力增强，香港天文台发出八号暴风信号时，澳门政府只将其列为三号台风，此时正值清早上班繁忙时间。直至当日早上九时许，澳门终于改挂八号风球。根据澳门法例，悬挂8号风球时雇员可以不用上班。但当时大部分市民已出门上班或上学，而随着“天鸽”逐渐逼近，他们回家避风的时间明显不足。在改挂八号不足三小时内，澳门气象局两次提升风球级别，最终在十一点半改挂最高等级的10号风球，同时改发黑色风暴潮警告，但那时“天鸽”距离澳门只有大约三十公里。悬挂10号风球期间，澳门多处地方已经出现水浸，造成人命伤亡和财物损失。因此，气象局反应太慢以致大家低估台风严重性、防风不足招致澳门民间强烈不满。8月23日晚，澳门气象局局长冯瑞权就气象局发放信息不足向市民致歉，次日辞职，28日廉政公署公布对其立案调查。说到这，政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，这并不是澳门廉政公署第一次向气象局的台风预报提出质疑。去年八月台风“妮妲”吹袭澳门，但气象局没有悬挂八号风球，事后廉署收到不少市民的投诉，要求廉署介入调查。经查，廉署虽然没有发现气象局不悬挂八号风球的决定存在明显违反法律规定的情形，但在调查中发现气象局在台风预报的程序、所采取的标准及内部管理方面存在一定的问题，并向气象局领导层指出问题所在及提出改善建议。在大家的印象中，廉政公署的主要职责是调查贪污案件，为什么它要调查一个应对台风不力的气象局局长呢？这是因为，与香港廉政公署的不同，澳门廉政公署还负责处理行政申诉工作。据澳门廉政公署官网的介绍，廉政公署依法对公共部门或机构行政违法或行政失当的投诉进行调查，以纠正违法或不公平的行政行为或行政程序，以促使人的权利、自由、保障及正当利益得到保护，确保行使公权力的合法性及公共行政的公正与效率。而澳门廉政公署下设的，与反贪局平行的行政申诉局专门负责处理这类案件。因此，正如澳门廉政公署声明中说到，廉政专员根据《澳门特别行政区廉政公署组织法》的规定，已经批示行政申诉局，对气象局有关台风预报程序及内部管理展开项目调查……另外，政知圈（微信ID：wepolitics）在澳门廉政公署官网上看到，按照年度公布的工作报告中包括专门介绍行政申诉的一章。从中可以看到，廉署每年处理的行政申诉案件都不少。以2014年为例，公署共收到567宗行政申诉个案，所涉及的事宜如下：再比如，2016年的工作报告显示，过去一年，公署一共开立658宗行政申诉个案。同时，公署还会挑选若干具有代表性的案件，让公众和公共部门对过去一年公署跟进的申诉个案有所了解，以便部门及监督实体针对类似的情况进行反思，采纳和落实相应的改善措施，避免重蹈覆辙。看来，气象局局长的案件会被廉署计入今年的行政申诉个案数目中，能不能作为典型案例，或许还要看之后公布的调查结果。来源：政知圈责任编辑：霍宇昂