原标题：美议员叫嚣：不仅“军舰停台” 还要“供台导弹”海外网9月15日电 当地时间14日上午，美国共和党籍众议员荣·德桑提斯（RonDeSantis）14日公开称，他不但支持美国军舰访问台湾高雄港，而且美方应该考虑提供台湾导弹防御能力；他还说，美国应该尽量拓展与台湾的军事关系，以展现更大的威慑能力。众议院外交委员会成员荣·德桑提斯14日出席一场智库举办的活动中发出了上述表示，他指出，美方对台湾的承诺无法动摇，是非常重要的，全世界都该知道美国会支持台湾。美国国会参众两院在“2018财政年度国防授权法”（NDAA）中都有关于美台军舰互访的条文，其中，众院版已通过，要求国防部长在明年9月1日前，提交有关美台军舰互访停靠的可行性评估报告；参院版本目前则待全院表决。据海外网早前报道，美国参议院军事委员会（Senate Armed Services Committee）于6月28日，以21票赞成对6票反对，通过一项新法案，声称“允许美国海军军舰例行性停靠台湾港口”。消息指出，若这项“新政策”获得美国国会批准，将是美国一中政策近40年来的重大变动。不过，草案能否获总统签字同意，成为法律，仍存在诸多变数。也有学者认为，这与特朗普政府政策方向不符。对此，香港中评社曾撰文称，这不是一般情况下的挑衅那么简单，而是赤裸裸的威胁、赤裸裸的侵犯。针对“美舰停靠台湾”的问题，我们也可以送给美国人4个字，“痴人说梦！”14亿中国人不答应，谅你不敢来！南京大学台湾研究所所长刘相平在接受海外网采访时表示，此法案的提出显示出美国参议院内部有一些人“不识趣”，不知道整个世界大势和中美大局，这些小动作实在没有必要，也不会达到任何效果。 刘相平认为，此法案可能会让“独派”人士高兴两天，但“美国真的会为‘台独’而战吗？”，答案显然是否定的。6月29日的国防部例行记者会上，发言人吴谦曾明确表态，我们一贯坚决反对美台进行任何形式的官方往来和军事联系。我们敦促美方恪守在台湾问题上向中方做出的承诺，停止美台军事联系，以免给两国两军关系和台海和平稳定造成损害。针对美国会通过法案要求美国防部长评估美台军舰互访的可能性一事，外交部发言人陆慷在17日的例行记者会上表示，中方已就此向美方提出严正交涉，并敦促美方充分认清上述法案有关条款的严重危害性，不得让包含相关条款的法案通过成法， 不要开历史倒车，以免损害中美合作大局。（编译/海外网 李方及）责任编辑：张迪