原标题：从金砖国家领导人厦门会晤看五大民生实惠习近平主席在金砖国家领导人厦门会晤期间的讲话，勾画出金砖合作第二个“金色十年”的美好愿景。联通基础设施、发展跨境电商、密切人文交流、推动科技创新……展望新十年，“分量更重”的金砖合作蓝图传递出五大民生信号，将为金砖国家乃至世界人民带来实惠。俄罗斯糖果、印度手工艺品、巴西蜂胶、南非葡萄酒……越来越多来自其他金砖国家的特色产品，成为中国网购热销品。数据显示，去年，金砖五国网络购物用户数和跨境网络零售额分别占全球的47.2%和23%。预计到2022年，两个数字将分别上升到61%和41%，网络零售总额将达3万亿美元。培育利益共享的价值链和大市场、鼓励发展电子商务和服务贸易……透过习近平主席在金砖国家工商论坛开幕式上的主旨演讲可以看出，一个贸易投资更顺畅的大市场正在加快建设。可以预见，未来几年，那些只能在电影、电视上看到的异域产品，你坐在家里鼠标一点，就能轻松到手。电商购物，支付是一个重要环节。目前在海外使用支付宝交易的国家和地区排行中，俄罗斯和巴西分别位列第一和第五。随着电商迅猛发展，支付宝将渗透到更多国家，当地百姓也可以通过“扫一扫”实现网上购物、付水电费等。来自中国的服饰、手机、消费电子等“中国制造”产品也将进入更多金砖国家百姓家。联合国工业发展组织总干事李勇认为，中国是电商发展的领先者，通过与包括金砖国家在内的发展中国家分享技术和经验，将能为更多国家人民生活改善带来机遇。“越来越多俄罗斯学生选择到中国交流、学习。”厦门大学海外教育学院研二学生、俄罗斯姑娘梦兰说，厦门的“海和水果”吸引了她。此次会晤期间，作为志愿者的她希望帮助更多朋友了解厦门、喜欢厦门。近年来，金砖国家在高校联合科研、人才共同培养等方面取得丰硕成果。梦兰所在的厦门大学，具有良好的“金砖之缘”。目前，金砖国家在厦大的留学生共有360人，分布在医学院、海外教育学院等15个学院及研究院。展望新十年，金砖五国最新签署的《北京教育宣言》提出，要继续支持“金砖国家网络大学”成员开展教育、科研和创新领域的合作；鼓励金砖国家的大学加入“金砖国家大学联盟”等。目前，金砖五国的教育合作正由高等教育向基础教育延伸，由单项向综合扩展，由教育向联合科研、信息分享、人文交流拓展。“把高等教育体系纳入金砖国家合作十分重要。”南非人文与社会科学研究国家研究院主席阿里·西塔斯认为，金砖国家大学联盟能帮助非洲年轻人打开新的发展大门。“作为南南合作的典范，金砖国家的教育合作空间巨大。”俄罗斯乌拉尔联邦大学副校长马克西姆·霍米亚科夫说，中俄都很重视教育投入，未来希望金砖国家携手打造世界级高校。印度电影《摔跤吧，爸爸》在中国受追捧，中国电视剧《媳妇的美好时代》《平凡的世界》等火热南非荧屏……更紧密的人文交流将金砖五国人民凝聚在一起。“打造更多像文化节、电影节、运动会这样接地气、惠民生的活动，让金砖故事传遍大街小巷……”习近平主席的讲话描绘出未来金砖国家人文交流百花齐放的画面。首部金砖五国合作影片《时间去哪儿了》将全球公映，金砖国家文化节也将于9月15日至22日在厦门举行，来自五国的210余位艺术家将亮相剧场演出、电影展映等30余场活动。“我们明显感受到中国文化、中国新闻在南非越来越受关注。”中国数字电视运营商四达时代南非分公司总经理严穹表示，未来会把更多南非流行文化引进中国，同时以当地语言译制和播放更多中国影视剧，拉近两国民众之间的情感距离。除影视剧交流之外，金砖国家之间的体育交流也风起云涌。此次厦门会晤，增进金砖国家体育合作也备受关注。参与工商论坛的前乒乓球名将邓亚萍表示，体育不分国界，体育离大众最近，通过打球和各种运动形式，可以与当地百姓融为一体，增进彼此交流与理解。金砖国家国土面积约占世界三成，旅游资源丰富。更富活力的第二个“金色十年”，更便利的签证政策、更多的航空运力无疑会让“金砖之旅”更丰富多彩。“金砖”那么大，去哪里看看？驴妈妈旅游网近日发布的《2017金砖国家旅游趋势报告》显示，今年前7月，通过驴妈妈平台赴金砖五国旅游人次同比增长1.8倍。携程旅行网首席执行官孙洁说，金砖国家丰富的旅游资源还有待开发，旅游人次和人口数量相比依然比重较小，旅游合作有非常广阔的发展空间。厦门航空有限公司董事长车尚轮说，金砖国家航空运输发展潜力巨大，期待金砖国家采取更积极、更开放、更灵活的航空政策，简化国际航线审批流程，放宽签证政策，促进人员往来。印度最受欢迎的板球联赛，球员球衣上印着中国智能手机的标志。“中国制造”正把微信、美图这样的“黑科技”带到印度的大街小巷。“黑科技”隔山跨海“火”起来，“高智商”也超越国界“忙”起来。出席工商论坛的摩拜CEO王晓峰说，摩拜单车已着手准备布局金砖国家市场，目前摩拜单车在全球超过170个城市运营，未来中国出境游客可以在更多国家和地区享受到智能共享单车服务。“这是一个共享的时代。”滴滴出行创始人兼首席执行官程维说，过去一年，滴滴投资了全球最大的前七家互联网出行平台，希望把中国过去几年在解决交通问题等方面的很多创新产品和技术，以及积累的经验带到国外，助力当地产业升级。数据显示，金砖国家在科技创新方面表现突出：年研发投入约占全世界的17%，高技术产品出口额近6万亿美元，约占全世界的28%，科技期刊论文发表量达到59万篇，约占全世界的27%。展望新十年，金砖国家科技创新领域合作潜力巨大。华为将首个海外数学研究所设在俄罗斯，浪潮集团与印度的UPTEC携手推动中国高校培养高端IT人才……种种迹象显示，未来科技创新将会让金砖国家人民更加紧密地联系在一起，共创幸福美好生活。记者韩洁、谭谟晓、于佳欣、许雪毅、丁小溪、董瑞丰责任编辑：张迪