原标题：北京约谈辖内比特币交易所，要求20日前制定无风险清退方案国内某知名数字资产交易平台内部人士向证券时报记者透露，北京市监管机构于今日（9月15日）对辖内交易平台进行了约谈。下午，一份落款为北京市互联网金融风险专项整治工作领导小组办公室的清退公告流出，记者就公告内容向该平台负责人求证并得到证实。该网传通知主要包括以下内容：1。各交易所应于2017年9月20日18点前制定详细的无风险清理清退工作方案，并报北京市互联网金融风险专项整治工作领导小组办公室备案，妥善处理好债权债务关系，确保投资者资金和各类虚拟货币的安全。2。各交易场所应于2017年9月20日18点前确定一个银行账户用于存放客户资金，注销其他银行账户和非银行支付机构账户，并报央行营业管理部备案。3。各交易场所最晚应于2017年9月15日24点前发布公告，明确停止所有虚拟货币交易的最终时间，并宣布立即停止新用户注册。4。各交易场所股东、实际控制人、高级管理人员、财务负责人、核心技术负责人在清理退出期间要在京全力配合做好平台清理退出工作5。各交易场所完成清退工作前应每日向注册地所在区金融办报告运营状况、清理清退工作进展情况6。各交易场所应保存好客户交易和资产数据，并刻盘报送注册地所在金融办。另外，有接近监管的人士向证券时报记者透露，央行副行长潘功胜近期在内部会议上表示，将开展互联网金融监管的长效机制的建设，并对各类交易场所开展的违法违规业务进行整顿，包括清理比特币的交易市场。据其透露，监管层此前就已针对清理比特币交易市场相关事宜向国务院请示。来源：证券时报责任编辑：霍宇昂