原标题：珍爱香港，就请守住底线近日，香港多所大学校园内出现“港独”横幅和海报，激起各方强烈声讨。在香港教育大学出现的一幕，更是让人震惊：因为不认同香港教育局副局长蔡若莲的观点，有“港独”分子竟然打出横幅，为蔡女士失去儿子而欢呼。适逢中国的教师节，香港大学校园里的这些乱象，让教育工作者忧心，也让人再次思考自由、法治与道德的命题。此次事件中，在校学生纷纷站出来，表明“拒绝被代表”的立场；已经离校的学生专门回到学校，表明“学校不容玷污”的态度。正如那位揭下“港独”标语的女生所言，“你们不能代表我”。香港特别行政区行政长官林郑月娥也指出，言论自由并非完全没有限制。任何自由都有底线。一些人之所以堂而皇之在校园“播独”，无非是打着言论自由的幌子。其实恐怕他们自己心里都清楚，言论自由是有边界的。这个边界，就是法律。“港独”违反宪法和香港基本法，宣扬“港独”触犯了香港的有关法律，这些都属于违法行为，并非受法律保护的言论自由，这些行为并不因为发生在校园就有了“挡箭牌”。法律之外，更有人伦底线。对于“恭喜丧子”的言论，香港的主流民意可谓一致斥责。香港教育局称这一言论太“歹毒”，香港教育大学校长认为发表这番言论的人根本“不是人”，并要求学校翻查闭路电视，找到是谁发表的这番言论。这样的极端言论，有违最基本的道德规范，击穿了人性的底线，涉事者若是未来成为教师，影响着实堪忧。“港独”违法，“恭喜”无良，这样的事情出现在大学校园，实在有违“博文约礼”“文行兼修”之训。保持家国之念、恻隐之心是为人应有之义，遵纪守法、尊重他人是最起码的要求。香港中文大学校长沈祖尧向全校师生发公开信强调，“‘港独’不但违反基本法，也和我个人意愿相违背。香港是中国不可分离的部分，这是不争事实。”林郑月娥也呼吁，“社会各界人士应合力纠正这种滥用言论自由的行为，让香港能维持一个公民社会的核心价值，并共同捍卫社会应有的道德标准”。“和气致祥，乖气致异”。香港不能陷入“泛政治化”漩涡、香港经不起折腾和内耗，习近平主席的忠告语重心长。违法乱纪、不仁不义之事，是不会得到社会认同的。守护法治根基，维护繁荣稳定，每一个珍爱香港的市民，都有责任和义务制止“港独”行为。“校园是学习的地方”，每一所大学的管理者，都有责任和义务制止违法行为，让学生有安静的学习环境，让香港有健康美好的未来。来源：人民日报责任编辑：桂强