原标题：领导干部要注重提高政治能力7月26日，习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上发表了重要讲话，为开好党的十九大奠定了重要的政治基础、思想基础、理论基础。讲话深刻阐述新的历史条件下坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题，深刻阐述未来一个时期党和国家事业发展的大政方针和行动纲领，对于团结动员全党全国人民为决胜全面建成小康社会、夺取中国特色社会主义伟大胜利而奋斗，具有十分重要的意义。学习好、贯彻好习近平总书记“7·26”重要讲话精神，是当前全党的重要政治任务，是各级领导干部的重要政治责任。领导干部要带头学好讲话精神，掌握核心要义、把握基本要求，把学习成效体现在思想政治素养的提升上，体现在改革发展稳定各项工作上，体现在从严管党治党的成效上。学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，回顾党的十八大以来以习近平同志为核心的党中央治国理政实践，一个十分重要的特点和经验，就是旗帜鲜明讲政治，善于从政治上考量和解决问题，注重提高领导干部政治能力。习近平总书记多次强调提高领导干部政治能力问题，作出一系列重要论述、提出十分明确的要求。每名领导干部都要认真学习总书记关于提高政治能力的重要思想，搞清楚什么是政治能力、为什么提高政治能力、怎么提高政治能力的问题，使自己的政治能力有一个大的提升，更好适应新形势新任务的要求，促进党和国家事业发展。提高领导能力，第一位的是提高政治能力我们党对领导干部的要求，首先是政治上的要求，政治标准是衡量领导干部的首要标准。党组织选拔任用干部，首先看干部政治上清醒不清醒、坚定不坚定，说到底就是看政治能力强不强。所以，讲干部素质，最重要的是政治素质；讲领导能力，第一位的是政治能力。道理其实很简单。我们党作为马克思主义政党，有着鲜明的政治理想和政治立场，有着严格的政治纪律和政治规矩，讲政治是我们党最本质的特征。要把党建设得坚强有力、巩固党的执政地位，就必须有一大批政治能力很强的领导干部，有一支具有铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的干部队伍。我们党强调党的中央委员会要成为马克思主义政治家集团，强调领导干部要政治强、业务精、作风正，忠诚、干净、担当，根本出发点就是为了提高党员干部队伍的政治能力，更好团结带领人民群众为实现党的目标任务而奋斗。重视讲政治、重视干部思想政治素质，是我们党的一大传统和优势。党的十八大以来，习近平总书记作为我们党的核心，以马克思主义政治家的非凡政治勇气、丰富政治智慧、高超政治能力，举旗定向、谋篇布局、攻坚克难、强基固本，进一步彰显了我们党和国家的政治优势。习近平总书记高高举起马克思主义旗帜、中国特色社会主义旗帜，鲜明亮出共产主义这一我们党的崇高政治理想，强调坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，不忘初心、继续前进；强调要坚持正确政治方向，坚守政治原则和底线，决不能在根本性问题上出现颠覆性错误。这5年，党和国家事业之所以实现历史性变革、取得历史性成就，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事；全面从严治党之所以开辟新的境界，健康了党内政治生活、重塑了党内政治生态，使我们党焕发出新的勃勃生机，根本在于以习近平同志为核心的党中央善于从政治上考量全局工作，注重加强党的思想政治建设、提高领导干部的政治能力。什么是政治能力？习近平总书记明确指出，政治能力就是把握方向、把握大势、把握全局的能力，就是保持政治定力、驾驭政治局面、防范政治风险的能力。这一重要论述是对政治能力丰富内涵的集中概括，为领导干部提高政治能力提供了根本遵循。如何深入理解这一重要论述，很重要的就是提高政治站位、政治觉悟，增强政治定力、政治担当，做政治上的明白人。每一名领导干部，都应当深刻认识提高政治能力的时代内涵和实践指向，坚守党的政治理想，把“四个自信”融入灵魂和血液，做马克思主义的坚定信仰者；注重提高政治上的洞察力、判断力，在事关政治原则的重大问题上，脑子要特别清醒、眼睛要特别明亮、立场要特别坚定；面对大是大非敢于亮剑、面对矛盾敢于迎难而上、面对危机敢于挺身而出、面对失误敢于承担责任、面对歪风邪气敢于坚决斗争，先之劳之、当好表率，履行好党和人民赋予的责任。提高政治能力，是实现党在新的时代条件下历史使命提出的紧要课题现在，我们党正在带领人民进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想。这“四个伟大”，是习近平总书记立足中国特色社会主义新的发展阶段、深刻把握我国发展阶段性特征作出的重大概括，集中揭示了我们党正在做的事情和将要做的事情，揭示了新的时代条件下我们党的政治理想和政治目标。这“四个伟大”，体现了从第一个百年奋斗目标向第二个百年奋斗目标迈进的战略谋划，凸显了当代中国共产党人的使命担当，可以说是当代中国最大的大局，也是我们最大的政治，需要领导干部切实扛起这份沉甸甸的政治责任，解决好时代和实践提出的重大课题。比如，如何在纷繁复杂的形势面前把握正确方向，从政治上观大势、定大局、谋大事，在“举什么旗、走什么路”的问题上始终保持清醒坚定；如何统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，统筹抓好经济、政治、文化、社会、生态文明建设和党的建设等各方面工作；如何推进国家治理体系和治理能力现代化，使各方面制度更加成熟科学、制度执行力不断提升，为事业发展提供有力体制机制保障；如何做好组织动员和教育引导群众的工作，最大限度把广大群众团结凝聚在党的周围，同心同德为实现党的奋斗目标而努力，等等。这些重大任务，对领导干部政治能力提出新的更高要求。提高领导干部政治能力，也是有效应对各种风险挑战的关键之举。党的十八大以来，习近平总书记每次讲话，几乎都要讲到我们面临的风险挑战，要求领导干部增强忧患意识、风险意识、底线思维。这些年，总书记反复强调要清醒认识党面对的“四大考验”、“四种危险”，一再要求全党做好应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾的准备。这些，都是从政治上提出的要求，实际上也是对领导干部政治意识、政治能力的拷问。应当说，当前领导干部队伍政治能力总体上是比较强的，特别是经过这5年全面从严治党的洗礼，各级领导干部的政治能力有了明显提高。同时应当看到，同新形势新任务相比，领导干部的政治素质还有许多不适应、不符合，还存在不少突出问题。比如，有的对讲政治不以为然，认为经济归经济、政治归政治，讲政治是务虚、谈政治是唱高调；有的政治敏锐性和政治鉴别力不强，对明显的政治问题视而不见；有的不守政治纪律政治规矩，阳奉阴违、当两面人，有令不行、有禁不止；有的缺乏政治担当，对错误言论不敢亮剑，对不良风气听之任之。像周永康、薄熙来、郭伯雄、徐才厚、令计划等人，野心膨胀、阳奉阴违、拉帮结派，搞政治阴谋活动；像衡阳破坏选举案和南充、辽宁拉票贿选案，严重破坏党内选举制度和人大选举制度，挑战我们的政治底线。党中央及时果断查处这些大案要案，严厉惩治那么多违反党纪国法的腐败分子，就是为了清除党内存在的政治隐患，使党的肌体进一步健康起来。所以，只有旗帜鲜明讲政治，提高领导干部的政治能力，才能更好解决党内存在的突出问题，永葆党的政治本色、巩固党的执政地位。领导干部要在提高政治能力上下功夫领导干部提高政治能力，不是一朝一夕之功，而是一个不断锤炼的过程，根本途径是加强政治历练，自觉把讲政治贯穿于党性锻炼全过程。1。不断锤炼对党忠诚的政治品格。这是对领导干部的基本政治要求，也是衡量领导干部政治能力的重要标尺。作为党的干部，就应当一心向党、以身许党、在党为党，有很强的党性。对社会主义、共产主义的信仰信念，是我们党的崇高政治理想，是中国共产党人的精神支柱。领导干部如果不坚定理想信念，就会在政治上犯糊涂甚至变质，就会走到邪路上去。现在和平年代对理想信念的考验，虽然不像战争年代那样直截了当，但依然无时不在、无处不在。现实当中，有人宣扬所谓“共产主义渺茫论”、“共产主义过时论”，还有人给讲共产主义贴上“左”的标签，以至于有人羞于讲共产主义，讲到理想常常语焉不详。不少党员干部出问题，归根结底是因为理想信念的考试不合格。这些都说明，提高领导干部政治能力，补精神之钙尤为紧要，坚定理想信念一刻也不能放松。锤炼对党忠诚的政治品格，重要的是要落实到增强“四个意识”、坚定维护核心，向习近平总书记看齐、向党中央看齐。邓小平同志说过，任何一个领导集体都要有一个核心，没有核心的领导是靠不住的。现在，我们党治国理政面临的形势之复杂、任务之艰巨、风险挑战之严峻前所未有，更需要坚强的领导核心。我们这么大一个党，这么大一个国家，没有集中统一不行；没有强有力的党中央权威、没有坚强的核心，是不可想象的。党的十八届六中全会明确习近平同志为党中央的核心、全党的核心，这是关系党和人民根本利益的大事，是关系党中央权威、关系全党团结和集中统一的大事，是关系党和国家事业长远发展的大事。习近平总书记之所以成为党中央的核心、全党的核心，是在伟大斗争实践中形成的，是党心军心民心所向。要把维护好习近平总书记这个核心、维护好党中央集中统一领导作为第一位的政治要求，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定自觉地在思想上、政治上、行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，使之转化为思想自觉、党性观念、纪律要求和实际行动。2。着力提升马克思主义理论素养。理论上成熟是政治上坚定的基础。在我国对外开放不断扩大和社会信息化深入发展的情况下，各种思潮观点众说纷纭、泥沙俱下，尤其需要有政治上的敏锐性、洞察力和判断力。这种敏锐性、洞察力、判断力从哪里来？根本的是掌握好马克思主义理论武器，掌握好共产党人的看家本领。现实中，一些党员干部缺这个、缺那个，实际上最缺的还是马克思主义理论素养。不少干部反映，现在做领导工作，对能力和素养的要求越来越高，有许多重大问题需要从理论上说清楚，弄明白“怎么看、怎么办”。如果说工作中有被动的时候，很大程度也是理论功力、理论素养不够的问题。所以，领导干部提高政治能力，就要坚持把理论武装作为基础任务，把系统掌握马克思主义基本理论作为必修课，加强对马克思列宁主义、毛泽东思想的学习，加强对中国特色社会主义理论体系的学习。在新的时代条件下提升马克思主义理论素养，特别要把深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神作为重中之重。党的十八大以来，习近平总书记继往开来、与时俱进，紧紧围绕坚持和发展中国特色社会主义，创造性回答时代和实践发展对党治国理政提出的新课题，大力推进党的理论创新和实践创新，提出了一系列富有创见的新理念新思想新战略，形成了一个系统完整、逻辑严密的思想理论体系，彰显了马克思主义政党与时俱进的理论品格，为在新的时代条件下推进党和国家事业发展提供了科学理论指导和行动指南，也为领导干部提高政治能力提供了有力的思想武器。正如有的同志所说，系列重要讲话既是世界观、价值观，也是认识论、方法论，每学一次都会受到政治上的洗礼。要深入学习领会习近平总书记系列重要讲话精神，坚持读原著、学原文、悟原理，深刻把握系列重要讲话的重大政治意义、理论意义、实践意义，深刻把握蕴含其中的治国理政新理念新思想新战略，深刻把握贯穿其中的坚定信仰信念、鲜明人民立场、强烈历史担当、求真务实作风、勇于创新精神和科学方法论，提高运用讲话精神分析解决实际问题的水平。3。自觉接受党内政治生活锻炼。党内政治生活是领导干部历练政治能力的大熔炉。只有炉火烧旺了，才能锻造过硬的政治素质。纵观近年来党内存在的各种突出问题，都与党内政治生活不经常、不认真、不严肃有关。党的十八大以来，健康的党内政治生活得到恢复，党内政治生活的制度体系得到完善，创造了许多新鲜经验，我们要倍加珍惜。各级领导干部要认真落实党的十八届六中全会通过的准则和条例，自觉接受党内政治生活锻炼，切实解决随意化、形式化、平淡化、庸俗化问题，增强党内政治生活的政治性、时代性、原则性、战斗性。要牢记组织为大、纪律为大，严守党的政治纪律和政治规矩，认真执行民主集中制，把民主基础上的集中和集中指导下的民主有机结合起来，严格按程序办事、按规则办事、按集体意志办事，提高科学决策、民主决策、依法决策水平。要把批评和自我批评看作是进行“政治体检”，用足用好这个利器，提高解决自身矛盾和问题的能力。要带头推动建设良好的党内政治文化，大力倡导和弘扬忠诚老实、光明坦荡、公道正派、实事求是、艰苦奋斗、清正廉洁等价值观，自觉同形形色色的特权思想和特权现象作斗争，自觉抵制权钱交易等各种不正之风，推动形成清清爽爽的同志间关系，形成规规矩矩的上下级关系，形成干干净净的政商关系，决不能让封建糟粕侵蚀党内政治生活，决不能让权力沾染铜臭味，决不能让商品交换原则污染政治生态。4。增强做好群众工作的本领。民心是最大的政治，全心全意为人民服务是我们党的根本宗旨。领导干部提高政治能力，重要的是提高为人民服务的能力。习近平总书记曾经深情讲过，当年在梁家河7年的插队生活“让我懂得了什么叫实事求是、什么叫群众”，“这是让我获益终生的东西”。近日中央党校出版了《习近平的七年知青岁月》，大家读了之后，对此会有更深刻的体会。现在，有些领导干部随着职务升迁、地位变化，慢慢忘了根、忘了本，眼睛只往上看、不往下看，甚至把党同人民群众的血肉联系、鱼水关系变成了“油水关系”、“蛙水关系”，或者浮在表面、融不进去，或者需要时跳到水里、不需要时就像青蛙一样跳到岸上。这种现象，值得我们高度警惕。作为领导干部，要切实解决好“为了谁、依靠谁、我是谁”的问题，站稳群众立场、增进群众感情，牢固树立以人民为中心的发展思想和工作导向，在联系服务群众中汲取智慧力量、增长政治才干。要适应新形势下群众工作对象、内涵、方式的变化，适应互联网条件下群众工作的特点和规律，多用群众听得懂的话与群众对话，多用群众乐于接受的方式做群众工作，不断提升团结引领、组织动员、联系服务群众的水平。5。在复杂斗争实践中积累政治经验。政治能力是在实践中砥砺磨练出来的，只有经受大风大浪考验、经受急事难事锻炼，才能在历练中逐步变“老练”。现在，我们正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，在新长征路上还有许多“雪山”、“草地”需要跨越，还有许多“娄山关”、“腊子口”需要征服。面对抓重点、补短板、强弱项的繁重任务，是往前冲、往上顶，还是向后躲、向外推，是对领导干部政治能力的直接考验。而这种考验，尤其体现在对各种风险研判防范上。要增强底线思维，未雨绸缪、防微杜渐，敢于斗争、敢于碰硬，提高应对风险挑战、驾驭复杂局面的能力。腐败问题也是政治问题。经过党的十八大以来的强力整治，反腐败斗争压倒性态势已经形成，但形势依然严峻复杂，廉洁风险依然突出，需要各级领导干部进一步把反腐败斗争的政治责任落到实处。当前意识形态领域形势总体向上向好，但面临的情况也非常复杂。面对各种错误思潮，各级领导干部要发扬斗争精神，做“战士”不做“绅士”，在大是大非问题上敢于亮剑，决不能搞“爱惜羽毛”那一套。要加强对各种思潮的辨析引导，坚决抵制错误思想侵蚀。当然，弘扬斗争精神，既要敢于斗争，又要善于斗争，使我们的干部领导经验不断丰富、政治能力不断提高。党的十九大很快就要召开了，这是我们党在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义发展关键时期召开的一次十分重要的大会，是全党全国人民政治生活中的头等大事。各级领导干部要以高度政治自觉和强烈责任担当，奋发有为、扎扎实实地做好各方面工作，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。（本文系中共中央政治局常委、中央党校校长刘云山2017年9月1日在中央党校2017年秋季学期开学典礼上的讲话，发表时有删节）来源：学习时报责任编辑：桂强