原标题：幼齿文学启蒙：抵抗起跑线上的教育功利化近日，在重庆沙坪坝区钢圈厂幼儿园里，大班的几十名学生正在上课。只见孩子们错落有致地站在草坪上，每人在课文里都有自己的角色，随着内容的推动，他们井然有序地开始了表演和朗诵，犹如一个个跳跃的音符。他们正在上的是文学启蒙课程，这种寓教于乐的情景教育，让孩子在有趣的游戏中历练品行、开拓想象、增加知识。10余年来，重庆300余所幼儿园陆续开展文学启蒙教育，让不少孩子在成长中提高了素养，完善了心智。不少家长和幼儿教师告诉记者，当前一些幼儿园开展的启蒙教育缺乏文学成分，更注重外语、数学以及阅读材料的死记硬背，一些幼儿园甚至提前开设小学教学内容，提前为小学教育做准备。周丽华是重庆九龙坡区的一名全职妈妈，为了给女儿找一所合适的幼儿园，她对周边的幼儿园进行了深入的“考察”。“当前幼儿园普遍存在急功近利的情况，大搞数字教育，讲究立竿见影。一些家长也认为不能让孩子输在起跑线上，从小就要多学东西，而实际上，幼儿园应当培养孩子良好的习惯和丰富的想象力。”周丽华说。记者调查了解到，周丽华的话代表了不少家长的心声。但是由于不少幼儿园开设课程所限，家长们往往无从选择。“很多幼儿园只有语言课，没有文学课，采取的是工具性教学法，我教一句，你学一句，以死记硬背为主。”曾经在重庆一所私立幼儿园做幼教的胡序春告诉记者，这是很多幼儿园的“通病”，尤其是一些讲究效益的幼儿园。“文学启蒙在人的成长初期极其重要。不但可以培养美好心灵，还可发展感受能力和逻辑思维能力，产生‘成风化习，果行育德’的作用。”重庆师范大学教育科学学院副院长瞿亚红说。记者采访了解到，自2004年起，重庆300余所幼儿园陆续开展幼儿文学启蒙课程，提高孩子的文学素养，塑造其健康品格，受到家长的好评。重庆市钢圈厂幼儿园是最早开展文学启蒙教育的幼儿园。课程老师王海燕告诉记者，他们正在上的这套课程由中国作协儿童委员会编撰，包括诗歌、美文、唱歌游戏、童话等4个系列。“这些作品不但文学性、趣味性强，而且每篇文章的后面有作品鉴赏及教学指导，便于老师教学。”王海燕说。据钢圈厂幼儿园园长杨帆介绍，他们将文学启蒙作为特色，让孩子在游戏中提高文学素养，全面开发幼儿的想象力、表达力以及表演力。教学实践证明，该课程不但受到老师和家长的欢迎，而且教学成效也很明显。“孩子们更加自信了，同时更有想象力了，一些孩子能够将学到的优美词句灵活地运用于生活中。”不少家长告诉记者，孩子们学完文学启蒙课程后，发生的变化令他们感到很惊讶，一些家长受到孩子的感染，开始强化自身文学修养，与孩子一起进步。“教孩子死记硬背很简单，但把文化基因渗透进孩子的心中很难。文学启蒙教育通过潜移默化的方式，塑造了孩子的‘三观’，也改变了家长的一些观念。”重庆新桥医院幼儿园家长王江说。记者不久前在新桥医院幼儿园观看了学生的毕业晚会，晚会上每个班级的孩子都要进行汇报演出，有的表演舞蹈，有的表演朗诵，还有的表演话剧……丰富多彩的表演活动，以及每个孩子的专心投入，让前来参观的家长感到非常自豪。“我们对孩子文学素养的培育是持之以恒的，这次晚会既是汇报演出，也是孩子们的日常课程，孩子们每天都在这样的教育环境中成长，表演自然得心应手。园里的很多孩子在表演中找到了自信和快乐，优秀文化的基因就这样一点点渗透到他们的头脑里。”新桥医院幼儿园园长周永说。重庆市教育督导研究所研究员李志辉表示，当前学前教育监管困难，一些学校为了生源，急功近利倾向明显，这不利于孩子健康成长。李志辉等专家建议推广文学启蒙教育，塑造孩子丰富的情感和健康的人格，培育正确的价值观。周永表示，当前的学前教育功利性太强，家长怕孩子输在起跑线上，一些幼儿园则通过迎合这种心理谋取利益。对此，教育工作者和教育主管部门要进一步强化观念引导，让学前教育回归本质，更注重孩子人格的塑造和情感的养成。“当前，宜抓住国家倡导树立文化自信的契机，在学前教育阶段开展文学启蒙教育，通过潜移默化的作用，让优秀文化基因入脑入心。”九龙坡区机关幼儿园园长刘丽说。来源：半月谈责任编辑：桂强