原标题：为什么要着急给2分钟开学典礼点赞据媒体报道，10日上午，原定一个小时的中国科学院大学2017级新生开学典礼，因为山雨突然来袭，仪式仅用了2分钟即宣布结束，仪式安排只有升国旗、奏唱国歌，以及白春礼院士讲话。有意思的是，消息甫一出，收获一片点赞。“越自信越敢简短”“这才是大学的底蕴”“这是人文关怀的彰显”等等，不一而足。一场2分钟的开学典礼，非但没有招致寒酸、简陋的讥诮，相反，却是一片热切、真诚的掌声，按网友的话说，甚至在2分钟里让人看到了“大学该有的样子”。不过细究这个这则新闻，也有值得玩味之处。其实，这个开学典礼，“原定一小时”，只是由于“山雨突然来袭”，仪式才仅用了“2分钟即宣告结束”。也就是说，这场典礼原本就是按着领导致辞、老师讲话等“常规套路”，奔着以小时计的时间而去的。不妨细想，若无一场大雨，“自信”“底蕴”“人文关怀”又何处安放？平心而论，在大雨面前，缩短开学典礼的时间，本着为教职工和学生的安全着想，确实可以称得上“人文关怀”。但从某种程度上说，这也是出于安全考虑的底线要求。如果这样一种要求被视为值得万千赞美的榜样，那是否让教职工和学生强顶暴雨、在操场上听上一两个小时的致辞，才是“正常做法”？用常识可以推知，简短才是“正常”，照旧才是“奇葩”。然而即便如此，网友依然不吝奉上热切的赞美。这样的赞美或许来得轻飘了些，但也说明了社会对大学的期待之深。公众是多么期望大学可以打破繁文缛节的“套路”，走向云淡风轻的境界。大学该承载的是社会最高规格的理想期待，就像是中国科学院大学的校训“博学笃志、格物明德”，大学该展现的样子，是典雅与厚重，求真与务实。因此，即便是一场意外缩短的开学典礼，也被沉浸在改革语境的公众反复解读，并赋予了大学变革的期待。从学生及公众的反应看，似乎丝毫没有觉得“2分钟”与“1小时”的开学典礼有多少不同，似乎也没有学生表示“时间太短、留有遗憾”。相反2分钟的社会舆论效果甚至更好，用常理不难推断，倘若举办1小时的开学典礼，除了学校官方网站上，大概是不会在舆论场域中找到多少痕迹的。这是否也是一种启发，其实开学典礼，2分钟与1小时是否也无甚区别，甚至效果更好？这也足以启发各高校，或许有多少习焉不察的习惯，其实都留有相当丰富的改革存量，都可以至于“高校改革”的大背景下，加以重新梳理与斟酌？当网友着急为一场2分钟的开学典礼点赞，对于高校来说，这是鼓励也是鞭策。大学该呈现什么样子，在公众看来，即使是缩短了典礼的时间，也足够让人惊喜。那么还有多少改革，足以让公众感慨“这才是大学的底蕴”，相信广大教育工作者，定能梳理清楚。来源：光明网责任编辑：桂强