原标题：“港独”议员倒插国旗案完成结案陈词 被告否认指控香港立法会议员、“热血公民”主席郑松泰去年在立法会会议点算法定人数时，将建制派议员桌上的国旗及区旗倒转，涉侮辱国旗及侮辱区旗两罪被捕。案件于今日（15日）在东区法院进行控辩双方陈词，案件完成结案陈词，押后至本月29日裁决，被告继续被保释。据香港电台消息，辩方认为，要有实质行为弄污或损毁国旗和区旗，例如焚烧、践踏等，才是玷污，不同意令旗帜受辱就触犯法例。但控方表示，案件发生在立法会会议，立法会是代表特区的立法机关，与只是在街上倒转旗帜，是两码事。辩方却称，在立法会发生或在街上发生，不应有分别。报道指出，去年10月19日，首次宣誓时作出辱国举动的两名候任议员，获立法会主席准许再次宣誓，期间郑松泰径自离座走到建制派议员的座位上，将摆放在枱头的国旗和区旗拔出再倒插。9月7日，被控侮辱国旗及侮辱区旗两罪的立法会议员郑松泰，在东区法院被裁定侮辱国旗区旗罪表证成立。香港民建联议员刘国勋在庭上作证指，事发时在议员休息室的电视，看到郑松泰逐一走到有插国旗及区旗的议员座位前，将国旗及区旗倒插，其后议员蒋丽芸上前整理好国旗区旗。刘国勋及蒋丽芸作证时均指，被告两次倒插国旗和区旗。立法会主席曾实时作出劝喻，被告未有理会。据香港东网消息，警员此前曾催促郑松泰到警署取信，并称会就其“倒插国旗区旗事件”正式落案，以“侮辱国旗罪”及“侮辱区旗罪”起诉他。郑松泰则回应称，因要“全心致力服务港人，恕公务繁忙”，不会亲自去警署，要求警方将信件寄到立法会。这一言行，即刻遭到网友的批评。国旗法及区旗法规定，任何人公开及故意以焚烧、毁损、涂划、玷污、践踏等方式侮辱国旗、国徽、区旗及区徽，即属犯罪，一经定罪，最高可判罚款五万元及监禁三年。（海外网 朱箫）责任编辑：刘光博