原标题：编假新闻的监狱教育副科长应该受受法治教育|新京报快评《老人抚养孙子14年考上复旦，发现“去世”儿子还活着》，几天前，这则“奇葩新闻”几成刷屏之势，个中反映的家庭内讧、儿子“诈死”等情节，引发了网民对世态人情、世道人心的热议。但这是“浪费表情”。当地媒体深入文中所说的事件发生地后，发现该“新闻”是捏造。而当地警方和镇政府介入调查后，查出编造假新闻的自媒体“麒琅曦”真实身份系襄阳某监狱教育科副科长，目前已被单位停职。谈及撰写这篇文章的初衷，何某称，他写的是文学作品。有新闻五要素（5W）、有多处“记者了解到”之类的表述、有不少俨然煞有介事的照片……不得不说，这位何某假新闻造得很专业，“洋葱新闻”都不带这样写的。“洋葱新闻”敢把地点写得这么细（襄阳区双沟镇）、人物名字写得这么实（老人名为王秀德）？改用那句口号“搞笑我是认真的”，何某写的这篇堪称“扯淡我是来真的”，完全不像“洋葱新闻”那样一看就知道纯属虚构。当网民们在有些正规媒体的新闻资讯版块对其转载后，一边“信其有”一边感慨“大千世界无奇不有”时，无疑是着了何某的道。有句话说“我走过最远的路都是你的套路”，但这次，许多人估计只能感慨“我走过最远的路都没摸着你套路的边”。这篇文章谬传极广，跟有关自媒体平台疏于真实性审核、部分媒体轻佻转载不无关系，但涉事自媒体无疑是罪魁祸首。耐人寻味的是，何某还是襄阳某监狱教育科副科长。身为警务人员，为迎合猎奇欲编造假新闻，更让人匪夷所思。据查询，何某运营的自媒体“麒琅曦”从2016年上半年起，至今发布了几十篇类似的“社会奇闻”类文章。如“华侨老人想叶落归根，带八万美金回家乡，钱财遭亲戚瓜分凄惨离世”“老人外出旅游失踪，儿女苦寻三年无果，保姆嫁女儿子发现失踪端倪”等，一个个比“震惊部”批发出来的“或传恐曝”消息还要惊悚。若这些也都是捏造，那其性质更恶劣。何某称自己写的是文学作品，可文学作品用得着新闻报道的体裁，还借“何记者”之名去采访？用得着点名具照，以至于让现实中的老人“躺枪”于坊间流言和乡邻戏谑？虑及对当事老人造成的惊扰与对公众的误导，“编造假新闻”这口锅就别想往外甩了。守着法治重要关隘却带头违规乃至违法，不可被容忍。所以编着“奇葩新闻”的监狱教育科副科长，理应也于“被依法追责”中受受法治“教育”。文/仲鸣（媒体人）责任编辑：桂强