原标题：常问自己“我是谁”●每一名党员也应当常问自己“我是谁”，牢记第一身份、第一职责，擦亮共产党员这块“金字招牌”近段时间，一组名为《我们是谁》的六格漫画火爆互联网，网友纷纷对漫画进行改编之后晒出自己的职业和身份，在娱乐之余也让人们对“我是谁”有更多思考。一个人在社会中可能有多重身份，但对于党员干部而言，“共产党员”始终是第一身份。习主席强调指出：“全党同志要强化党的意识，牢记自己的第一身份是共产党员，第一职责是为党工作，做到忠诚于组织，任何时候都与党同心同德。”因此每一名党员也应当常问自己“我是谁”，牢记第一身份、第一职责，擦亮共产党员这块“金字招牌”。在我们党90多年的奋斗历程中，无数优秀共产党人对自己的第一身份倍加珍视，用行动诠释着党的性质宗旨，彰显着共产党员的先进性。一位老将军曾说：“战争年代，我们部队中谁是不是共产党员，一眼便能看得出来。作战勇敢不怕死、冲在最前面的，肯定是党员；贪生怕死的，准不是党员。”杨善洲也曾语重心长地说：“一个党员，你把自己的家庭搞得富丽堂皇，别人却还过着艰难的日子，那么，我们常说的‘完全、彻底地为人民服务’，不是一种骗人的假话吗？”正是有了这种冲锋在前的姿态和“党员身份永不退休”的崇高境界，“共产党员”才能始终成为先进的代名词。然而现实中，也有个别党员干部却常常忘了“我是谁”，党性观念淡漠、党的意识淡化，不要说发挥党员先锋模范作用，其思想觉悟、道德品行甚至不如一般人，成了群众的“尾巴”。还有一些党员干部把党员身份当“马甲”穿，要求别人时调门很高，对待自己和与己利益相关的人，则是另一种标准；有的在工作中拈轻怕重，不敢担当、不愿担当，只求有“位”不求有为，甘当瘫官、庸官；有的经不住权色名利的诱惑，把党和人民赋予的权力当成谋取私利的工具，把工作岗位当成利益交换的平台。实践一再证明，淡忘党员身份，淡化公仆本色，最终必然会走向人民的对立面，受到党纪国法的惩处。常问自己“我是谁”，就要始终把讲政治摆在首位。共产党员的先进性首先体现在政治上。相较于普通群众，共产党员应有更高的政治觉悟、更强的政治能力。具体而言，就是要不断加强理论学习、强化理论武装、提升党性修养，坚定对马克思主义的信仰、对社会主义和共产主义的信念；做政治上的明白人，自觉清除政治上的模糊认识、清除思想上的灰尘污垢，在大是大非面前立场坚定，在大风大浪面前坚如磐石，坚决抵制各种歪风邪气和错误言论的袭扰；严守党的政治纪律和政治规矩，自觉强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，始终听党话、跟党走。常问自己“我是谁”，就要时刻把纪律规矩挺在前面。从近年来查处的腐败案件来看，党员干部腐化堕落必然伴随着放松自我约束、无视党的纪律。这警醒我们，党内不允许有不受纪律约束的特殊党员，任何人无论职务多高、权力多大，只要越了“红线”、触了底线，必然躲不过党纪国法的制裁。广大党员应当手握戒尺、挺纪在前，自觉将纪律规矩当成安身立命、干事创业的“护身符”；烧旺党内政治生活“大熔炉”，把同志的批评当作对自己的关心，把组织监督当成对自己的关怀；在利益诱惑面前稳得住心神，坚决摒弃特权思想，任何时候任何情况下都严格按照合格共产党员的标准要求自己。常问自己“我是谁”，就要不忘全心全意为人民服务。习主席强调，共产党的干部就是人民的公仆，就要多一分责任，多一分辛劳，多一分担当，要有“心里装着老百姓，唯独没有自己”的公仆情怀，心系群众、为民造福。有多大担当才能干多大事业。党员干部应当始终心系人民群众，不断强化责任担当，做到“担责不推责、担事不躲事、担难不怯难”，矛盾面前不回避，困难面前不退步，自觉把本职岗位当成干事创业的平台，尽心尽力为群众办实事、解难事，全心全意为人民群众谋利益，切实履行好党员义务。（作者单位：32158部队）责任编辑：桂强