原标题：[解局]中国敲定的大动作，会改变南亚的格局吗？上周有一件大事。在北京，中国外交部长王毅同来访的尼泊尔副总理兼外长马哈拉举行了会谈。双方确定，要加快修复2015年4.25特大地震中严重损毁的两条中尼传统陆路通道；更值得关注的是，此次会谈还确定了一个方案——中尼跨境铁路的建设方案。对于中国和尼泊尔来说，这条具备战略意义的铁路到底意味着什么？岛叔、复旦大学国际问题研究院研究员林民旺为我们分析了一番。修建中尼铁路的计划并非一时兴起。2005年，尼泊尔贾南德拉国王就提出，要把尼泊尔打造成“过境经济体”，扮演南亚与中国的桥梁，复兴南方丝绸之路。更具体的要求则是，中尼边界可以开放更多路线来发展双边贸易，希望中国将青藏铁路延伸到中尼边界并至加德满都；去年3月，尼泊尔总理奥利访华时则向李克强提出计划，要将青藏铁路同尼泊尔三大城市衔接起来，中方采纳了这一方案。而此次中尼外长会谈后，王毅表示，双方要积极开展项目勘察、设计、可行性研究、人才培训等合作，争取尽快让这一设想变成现实。目前，中尼之间的货运主要通过中尼公路完成。但是中尼公路路况差，易受自然灾害侵袭，且运力近饱和。因此，青藏铁路开通后，尼泊尔就迫切需要一条通往中国和外界的便利通道，以解决面临的困境。另一方面，尼泊尔也可以搭上中国发展的快车。仅以旅游一项而言，尼泊尔的收益就将非常可观：尼泊尔前驻华大使马赫什就说，2016年，西藏接待国内外游客2300万，如果尼泊尔能吸引其中的1/10，对尼泊尔经济的影响就将是巨大的。事实上，2014年8月拉萨至日喀则的铁路开通后，再延伸540公里、到达中国-尼泊尔边界的吉隆口岸就已经铁板上钉钉了——早在2015年4月，中方就明确表达了这样的计划。但这条铁路是否继续延伸至加德满都，显然，更考验尼泊尔的决心。不过话又说回来了，既然早有计划，为什么一直拖到现在才真正开始落实？一波三折背后，印度是重要阻力。作为地区最大的国家，印度占据了南亚经济总量的将近80%，在南亚形成了无可置疑的“单极霸权”。冷战期间，印度肢解巴基斯坦，吞并锡金，让南亚邻国对其“又怕又恨”，却也无可奈何。尼泊尔则地处喜马拉雅山南麓，是完全的内陆国。由于喜马拉雅山的地理阻隔，使得尼泊尔长期以来需要依赖过境印度才能运输商品，尼泊尔对印度的经济依赖高达60%以上。一直以来，借着喜马拉雅山的地理之便，以及尼印的经贸依赖，印度得以牢牢地控制着尼泊尔。一个典型的例子就是，2015年9月尼泊尔推出新宪法后，由于未能满足印裔马德西人的诉求，印度就故意采取“半禁运”的方式，使得尼举国陷入油气荒，迫使尼泊尔政府要给印裔马德西更大的政治权力。不少尼泊尔精英明白，如果给了马德西人更多的（投票权）票数，那尼泊尔就离“锡金化”更进一步了。之后，尼印关系陷入谷底。面对印度的霸权外交，尼泊尔虽是小国，也直想要挣脱；而他们其实也懂得借用中国来抵制印度的影响力。2016年3月，时任尼泊尔总理的奥利访华，与中国签订输入油气和商品过境的协议，试图摆脱完全依赖印度的困境；这让印度政府对尼泊尔产生了极大的担忧。最近的对峙事件，印度最终撤军，无疑让尼泊尔看到了打破印度控制的机会——印度的地区霸权，终于同“北方大国”遭遇了。于是，尼泊尔紧紧抓住了这个机会，与中国拉近关系。而通过中尼铁路加强与中国的联系，无疑是非常可行的一步。对中国而言，这段铁路的意义则在于推进“一带一路”的战略。“一带一路”提出后，王毅外长访问尼泊尔时就表示，中方希望中国、尼泊尔、印度三方保持相互促进、良性循环、积极互动关系，愿探讨中尼印三方合作的可能性。2015年5月，莫迪访华期间，习近平主席提出中印建立中尼印经济走廊的可能，莫迪总理积极回应，并提议建立联合研究小组探讨中尼印经济走廊倡议。但之后，印度就“搁置”了这一建议。既然印度要搁置三边合作，那中尼只好双边推进了。中尼铁路的修建正是如此，它将显著地促进西藏与中亚的经济联系。目前，藏区的大量生活必需品都是从内地运输，成本较高；铁路修通后，南亚产出的热带水果、日常用品都可直接通过铁路输送到中国藏区，有助于降低中国藏区的生活成本。更值得关注的是，此次中尼双方同意尽早正式签署能源合作谅解备忘录，加强在油气、水电及清洁能源等方面合作，帮助尼方实现能源来源多元化。毕竟，油气经由印度进口，就像是勒在尼泊尔脖子上的绳子，唯有能源来源多元化，尼泊尔才能摆脱这个绞索。铁路的修建，无疑将带动整个中尼印经济联动，逐步实现中国在南亚的常态化存在，部分倒逼印度与中国共同建设发展南亚的目标，也能加大对尼泊尔经济发展和外交的支持。换句话说，中尼印经济走廊的推进，既是对尼泊尔政治稳定的支持，也是对尼泊尔改善民生的支持；客观上，也有利于尼泊尔减少对印度的依赖，为中国进一步发展与南亚次大陆腹地的经济联系提供可能。同时，我们也知道，南亚国家普遍经济发展滞后，存在基础设施落后的瓶颈问题。由于印度在南亚一体化中的推进不力，南亚国家普遍欢迎中国扩大在南亚的经济存在，普遍视中国“一带一路”是南亚国家发展的机遇所在。因此，通过中尼铁路的修建，以推进中尼印经济走廊的建设，也是推进和发展中国和整个南亚国家关系的需要。《纽约时报》曾经比喻，说尼泊尔是“夹在中印两头大象中间的一只老鼠”；而尼泊尔国王普里特维，则将本国喻为“身处中国和印度这两块巨石夹缝之间的番薯”。事实上，尼泊尔的确是中印两个大国之间的战略缓冲，亦是两个大国在南亚展开软实力竞争的一个舞台。2012年，尼总理巴塔拉伊表示，尼泊尔要扮演“友谊之桥”，而不是做“夹在巨石中的番薯”，这既是向南亚霸主印度做出某种保证，也是对三国多边合作的期待。王毅也在记者会上表示，“尼泊尔地处中、印两个大国之间，能够成为连接两大新兴经济体的桥梁和纽带。中印作为尼泊尔共同的邻居，应当有大国的胸怀和担当，尊重尼泊尔正当权益，支持尼泊尔独立自主，帮助尼泊尔发展进步”。言下之意很明确：中国尊重尼泊尔正当权益和独立自主，帮助尼泊尔发展；至于印度有没有这样的胸怀和担当，就得看印度的了。责任编辑：张岩