原标题：读懂“后排的掌声”（人民论坛）政论专题片《将改革进行到底》中有一个情节。科技部部长万钢回忆2016年5月30日，习近平总书记在全国“科技三会”作完报告后，对万钢说，你观察到没有，和科技人员切身利益息息相关的掌声，是从后面往前边来的，楼上往楼下传的。万钢也观察到，后面坐的是年轻的科技人员，他表示要从掌声中感受到科技人员的期盼。对于各级干部而言，应该学会听懂“台下的”掌声，从中读出“后排掌声”的含义，读出干事的方向。掌声也是一种语言，它既是情感的表达，也是情绪的反映。我们经常可以听到各种各样的掌声，也从内心里渴望“掌声响起”。然而，现实中常常看到这样一些现象，有些掌声是一些人自己刻意营造和人为渲染出来的。有的是靠前排的人领掌，后排的人被裹挟着跟掌，此刻的掌声是带出来的，它更多是一种吹捧声、迎合声、附和声；有的则靠哗众取宠、卖弄噱头博得掌声，此刻的掌声纯粹是要来的、哄来的。应该说，这些掌声的含金量是不够的。人是需要掌声的，也是喜欢掌声的。但是，我们到底需要什么样的掌声？“后排的掌声”有没有响起？该怎样去赢得“后排的掌声”？掌声是心声，也是民声。通常看，“后面”或“楼上”的，更多是普通百姓，他们的喜怒哀乐、冷暖甘苦从掌声的多与少、先与后中能够折射出来，群众满意不满意、答应不答应、拥护不拥护、高兴不高兴，从掌声的热烈不热烈、自觉不自觉、主动不主动中能透露出来，掌声和他们的切身利益息息相关。“后排的掌声”既是风向标，又是晴雨表，也是温度计，它像一面镜子，照出群众是哭还是笑，是乐还是愁，照出我们工作的好与坏、优与劣。读懂“后排的掌声”，要悉心倾听。我们的改革也好，各项工作也罢，要特别在意和观察“后排”的反应，不能以为只要有掌声就可以了，把“后排的掌声”不当回事，觉得可有可无，无关紧要。忽视或不重视“后排的掌声”，那么“后排”迟早会出现抱怨声，说不准哪一天还会听到一片喝倒彩声。读懂“后排的掌声”，在于赢得群众的掌声。“后排的掌声”怎么来？一句话，靠各级干部实实在在干出来，在广大群众真正有了获得感、幸福感之后响起来。前不久，电视播出的《改革在哪里》节目，以大量事实和普通百姓的话，道出了改革在田间地头，在社区医院，在街头巷尾、厂房高校，甚至就在大家的吃穿住行里，等等。群众期待什么，改革就改什么，人民有所呼，改革有所应，说到底改革让群众有满满的获得感，百姓就由衷地为改革点赞。“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声。”只要有了这份情怀，带着责任和担当，就能真真切切地听到和读懂“后排的掌声”，也能实实在在地赢得“后排的掌声”。责任编辑：桂强