原标题：总结全面从严治党成果，让制度更加科学严密之一把握制度建设的根本原则深入学习领会习近平总书记“7·26”重要讲话精神，很重要的一条是要深刻理解进行伟大斗争、推进伟大事业、实现伟大梦想，必须毫不动摇推进党的建设新的伟大工程。要准确把握制度建设的原则和方向，把五年来管党治党的思路举措总结固化为科学管用的制度，以更大的决心、更大的勇气、更大的气力把全面从严治党抓紧抓好。提高党的建设科学化水平，必须尊崇党章、依规治党，让制度成为全面从严治党的利器。加强党的领导，是党内法规制度建设的根本方向和基本原则。要深刻理解中国特色社会主义的最本质特征是党的领导，任何一项制度都要有利于坚持和加强党的领导。我们是拥有8900多万党员、440多万个党组织的执政党，要维护党的集中统一、探索实现自我净化的有效途径，必须通过扎紧党规党纪的笼子，提高管党治党的制度化水平，实现思想建党、制度治党相统一。以习近平同志为核心的党中央将全面从严治党与全面深化改革、全面依法治国有机结合起来，做好“破”和“立”这篇大文章，把中央要求、群众期盼、实践需要和新鲜经验结合起来，梳理、归纳、提炼、总结，制定修订了80多部党内法规，为从根本上扭转党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力状况提供了制度保障。改革的本质是组织和制度创新，制度创新的重要原则就是要坚持实践探索在前，总结提炼在后。组织创新的实践和制度建设紧密相连，实践是制定规则的前提，离开了丰富的实践基础，制度就会脱离实际，难以立得住、行得通；没有制度的规范和指导，实践探索就难以持久深入、难以推广复制。体制机制变革不会一朝一夕完成，制度建设也不可能一蹴而就，而应坚持问题导向，体现阶段性特征，抓住当前的主要矛盾和最突出的问题。有的制度之所以没有得到很好的执行，一个重要原因就是制定得太快，缺乏实践基础和细节支撑，针对性不强，结果放之四海皆不准，致使制度的权威性严肃性大打折扣。没有体制机制创新，不经过反复实践，制度创新就是一句空话。立规修规讲究水到渠成、瓜熟蒂落，没有干充分就不要急于制度化。制定制度应当从提出工作要求入手，先在一定范围试验，在实践中深化认识，不断探索完善，等条件比较成熟、各方形成共识后，再总结提炼固化成制度。任何一个规则既是对前一阶段实践探索的经验总结，也是新实践的开启。当新的实践积累到一定程度的时候，就要上升为理性认识，使制度与时俱进，实现又一次升华，这就是制度建设的螺旋式上升。党章党规是管党治党建设党的重要法宝。战胜党面临的风险挑战，离不开制度创新。制度建设要为党的领导、党的建设、全面从严治党服务，以改革创新精神和实事求是作风，把制度建设贯穿于推进党的建设新的伟大工程的始终，让全面从严治党的思路举措更加科学、更加严密、更加有效。来源：中国纪检监察报责任编辑：桂强