原标题：为研究大陆军事 台当局斥资1.2亿设“国安研究院”为研究大陆政治军事，台防务部门将斥资1.2亿（新台币）建立所谓“国防安全研究院”。15日，台媒高调报道此消息，据悉，台“国防院”将专门针对大陆政治军事等议题进行研究并提出建言。据东森新闻云报道，“国防院”预计在明年5月正式挂牌上路，未来将每年出版一本“国防安全情势评估报告”、“解放军年度报告”、“先进国防科技展望报告”。尤其是在解放军战机常态绕台后，甚至有绿营媒体声称，“解放军战机近期如此密集环绕台湾东部飞行，是为‘攻台战役’做准备”。对此，国台办已回应多次，这属于计划内的例行训练。日前，台防务部门推出了今年的“大陆军力报告”，报告书提出的“整体评估大陆攻台可能时机”，再提出7种“动武时机”，自2018年起连续3年不变。据海外网早前报道，这份名为“2017年大陆军力报告”的文件，自2015年后再次提出了“整体评估解放军攻台可能时机”，其中包括七种情况，分别是：一、“台湾宣布独立”，二、“台湾明确朝向独立”，三、“台湾内部动荡不安”，四、“台湾获得核子武器”，五、“海峡两岸和平统一对话的延迟”，六、“外国势力介入台湾岛内事务”，七、“外国兵力进驻台湾”。中评社评论直指，台湾军方每年推出的“大陆军力报告”都会提到所谓大陆对台军事威胁及动武时机，大陆一直是台军的假想敌。不管是臆测或有所本，台湾军方若对自已所列出的7项大陆动武时机确信不疑，又不愿见到台海真的爆发战争，则台军有责任防止触动动武时机，清楚应该怎么做。去年以来两岸关系不确定因素和风险增加，台海局势复杂严峻，但大陆对台大政方针不变，会尽最大努力，以最大的诚意去争取和平统一的前景。文章奉劝，只要“台独”不挑衅、外力不干涉，两岸就有和平，就不存在所谓“解放军攻台可能时机”。早前，台退役军官谢启宇认为，如果蔡当局持续推动“去中国化”和“文化台独”，大陆就有可能将民进党当局定性为“台独”，如果和平统一无望，两岸就会有“武统”风险。对“武统”议题，国台办发言人9月13表示，两岸关系的和平发展才是维护两岸关系和平稳定的根本保障，而“台独”势力及其分裂活动才是给两岸的和平稳定造成严重威胁的一个最大障碍。所以，台湾方面应该要做的就是摒弃“台独”主张和分裂思维，回到“九二共识”的基础上来，这样才能真正的维护两岸关系的和平和稳定。（综编/海外网 庞晟）责任编辑：张建利