原标题：央行调查：22.5%的居民未来3个月准备买房，比例回落在不少城市房贷利率不断走高的背景下，打算出手买房的人也变少了。中国人民银行（央行）9月15日发布的今年三季度城镇储户问卷调查报告显示：未来3个月内准备出手购买住房的居民占比为22.5%，较上一季度下降了0.6个百分点。这一比例为今年三个季度以来居民购房意愿的最低值，不过，仍显著高于2016年。在此之前，居民购房意愿连续五个季度出现提升，今年二季度，央行调查显示23.1%的居民未来3个月打算购房，创下2003年有统计数据公布以来的最高值（个别季度未公布）。尽管打算出手买房的居民比例有所下降，但认为房价会继续上涨的人，越来越多。对下季房价，31.8%的居民预期“上涨”（今年二季度为31.2%）， 46.1%的居民预期“基本不变”，与上一季度持平，10.3%的居民 预期“下降”，11.8%的居民“看不准”。出门旅游，依旧是未来3个月居民最倾向于花钱的地方。被问及未来 3 个月准备增加支出的项目，按照居民选择比例由高到低排序为：旅游（31.4%）、教育（28.6%）、医疗保健 （25.0%）、购房（22.5%）、大额商品（22.0%）、社交文化和娱乐（19.0%）、保险（15.0%）。 相比二季度，储蓄、投资和消费中，更偏爱储蓄的人少了，打算消费和投资的人变多了。倾向于“更多消费”的居民占 26.4%，比上季提高 1 个百分点；倾向于“更多储蓄” 的居民占 41.7%，比上季回落 1.1 个百分点； 倾向于“更多投资”的居民占 32.0%，比上季提高 0.2 个百分点。居民偏爱的前三位投资 方式依次为：“银行、证券、保险公司理财产 品”、“基金信托产品”和“股票”，选择这三种投资方式的居民占比分别为 46.9%、21.1% 和 19.8%。城镇储户问卷调查是央行1999 年起建立的一项季度调查制度。每季在全国50 个（大、中、小）调查城市、400 个银行网点各随机抽取 50 名储户，全国共 20000 名储户作为调查对象。调查内容包括储户对经济运行的总体判断、储蓄及负债情况、消费情况、储户基本情况等四个方面。责任编辑：霍宇昂