媒体：光明日报刊文：巡视制度是我们党跳出“历史周期率”有效方法党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持全面从严治党，高度重视党风廉政建设和反腐败斗争，积极借鉴我国历史上的优秀廉政文化，继承我们党巡视制度传统，并根据时代变化作出重大调整，将巡视作为党内监督的战略性制度安排，作为党内监督和群众监督相结合的有效方法，作为遏制腐败蔓延势头的一种手段，推动巡视内容、方式方法、制度建设等方面与时俱进，取得了举世瞩目的成绩。由中央纪委宣传部、中央电视台联合制作的电视专题片《巡视利剑》，全面总结回顾了党的十八大以来巡视所走过的道路，是一部具有历史意义的佳作。《巡视利剑》全面反映了十八大以来我们党敢于同腐败现象做坚决斗争的勇气。一段时间以来，党的领导弱化、主体责任缺失、从严治党不力，表现为腐败蔓延、纪律松弛、作风和选人用人问题突出，人民群众对此反映强烈。在事关党和国家生死存亡的重大时刻，以习近平同志为核心的党中央不畏惧、不回避，站在为了党和国家事业前途命运的高度，站在人民的立场，直面现实、勇于担当，将巡视制度作为全面从严治党的重要抓手，坚持不懈、久久为功，实现了巡视全覆盖、无死角。该专题片用许多具体生动的实例、细节，揭示了中央巡视组与腐败分子的较量过程，高扬了邪不压正的正能量，展现了巡视组紧紧依靠党中央，依靠巡视制度与纪律，依靠和信任广大人民群众，与腐败分子斗智斗勇，最终战胜腐败分子的曲折经历。《巡视利剑》全面反映了中央巡视所取得的重大成果。巡视组作为党中央的“千里眼”“顺风耳”，取得了突出成绩。一是查处了一批长期以来人民群众反映强烈的腐败分子，对遏制腐败蔓延的势头发挥出极大的震慑作用；对澄清吏治、改善党风、凝聚党心民心，增强党组织的战斗力等都产生了极大的推动作用。二是加强和完善了巡视制度自身建设。通过实践进一步明确了巡视在我们党内的地位，如修订出台了《中国共产党巡视工作条例》；对巡视工作有了更加明确的定位并创新了许多新形式，如突出政治巡视而非业务巡视、“三个不固定”、“一次一授权”、专项巡视和“回头看”等，这些不仅使巡视更加规范化，也使巡视回归了其本来的意义。《巡视利剑》全面反映了我们党具有自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力。巡视制度震慑了腐败分子，推动党风廉政建设走向深入，对我们党的长期执政必将产生巨大的积极意义。需要看到的是，我们党的巡视制度与历史上的巡视制度有根本区别，这是因为我们党始终代表的是最广大人民群众的根本利益，巡视与党的宗旨、与人民的利益是一致的。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央全面从严治党不仅仅依靠巡视制度，还有党的思想建设、组织建设、作风建设等各方面。更为重要的是，我们坚持中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，形成了新时期治国理政的新理念新思想新战略，这些与巡视制度一起，构成维护我们党和国家长治久安的坚强基石。（作者：卜宪群，系中国社会科学院历史研究所所长）来源：光明日报责任编辑：初晓慧