原标题：终身未嫁 少小出入中南海的她在特殊日子离世9月9日，中国首位外交部女副部长、国务院参事室原副主任王海容因病逝世，享年79岁。“政事儿”自国务院参事室处也证实了王海容逝世的消息。9月9日也是毛泽东逝世纪念日。“政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，2006年，孔东梅所著《改变世界的日子——与王海容谈毛泽东外交往事》一书出版，孔东梅在书中讲述了她与王海容的亲属关系：孔东梅在书中评述：20世纪70年代，电影院每次放映电影前都要播放一段新闻加片。那个年代的电影翻来覆去就是那几部，倒是外公接见外宾的纪录片一年四季常换常新。两位女青年——，在中国和国际的知名度可想而知。王海容生于1938年，其父王德恒是王季范的独子，早年参加革命，毛泽民是他的入党介绍人，1941年牺牲，当时王海容年仅3岁。新中国成立初期，有人曾到北京看望毛泽东，捎带了一封王海容写给毛泽东的信，在信中，王海容说想要一个篮球——那时她是校篮球队员。不过，毛泽东并没有满足她这个愿望。不久，王季范到北京开会时被毛泽东挽留住下，后来，王海容也来到北京，和祖父王季范住在一起。孔东梅在书中讲述：第一次见面，王海容一点也不紧张。大人们在丰泽园颐年堂聊天，她就吃着玩着，东瞅瞅，西看看，很是自在。临走的时候，毛泽东跟王海容有如下一段对话。毛泽东：你这个人挺怪的，第一次见我也不害怕？王海容：我干嘛怕你啊？也不会吃了我！毛泽东：你给我写过一封信。我忙，没有给你回信。王海容：我还向你要了个篮球，你也没有给我！孔东梅称，1958年王海容高中毕业后，没有考上大学的她走上了从学校到工厂，再从工厂到学校的人生之路，当年，王海容在北京化工厂当了3年学徒。3年徒工生活，她写了一篇文章《我的经验》，还给时任毛泽东秘书的中央办公厅副主任叶子龙写了一封信，托叶子龙转交毛泽东修改。毛泽东在来信上批示：“外公对海容在工厂的表现是满意的”，孔东梅写道，“他高兴地看到：当年天真地向自己要苹果和篮球的海伢子，已成长为光荣的劳动者。因此，外公仔细修改了稿子，还加入了不少自己的观点，并且专门写了编者按”。“政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，叶永烈所著的《“四人帮”兴亡》一书，也讲述了王海容的故事。书中记录：在北京化工厂当了三年学徒工之后，王海容1960年至1964年在北京外语学院俄语系学习。然后到北京外语学院进修英语一年。叶永烈在书中记述，进入外交部两年后，即1967年，王海容就已经为毛泽东“传话”。当年8月7日，“中央文革”小组成员王力对外交部的工作发表了一通讲话，矛头直指时任外交部长陈毅。外交部的“保陈派”们要弄清毛泽东对王力讲话的态度，便派出王海容去毛泽东那里“摸情况”。书中讲到：当年，1970年夏，王海容出任外交部礼宾司副司长。“政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，在《改变世界的日子——与王海容谈毛泽东外交往事》一书中，王海容讲述了秘迎基辛格、尼克松访华、中国重返联合国、中美签署上海公报等毛泽东晚年时期的一系列重大外交事件，王海容均参与其中。王海容曾披露，毛泽东晚年时常脱口说英语，与斯诺、基辛格等美国客人谈话时，“anti-Mao”（反毛）、“philosopher”（哲学博士）这样的英文词经常是脱口而出。“政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，安徽省政府参事室张立志曾于2009年发表了一篇文章《又见王海容》。文中讲到，文革结束后，王海容离开外交部，去中央党校学习，1984年，她被重新任命为国务院参事室副主任，保留副部长级待遇。“2000年我们安徽的小老乡，毕业于中国青年政治学院的刘晶考入国务院参事室工作，被分配给王海容主任当秘书”，文中称：小刘（刘晶）说，她跟了王海容几年，基本上没见王海容出过京，一些会议除非非去不可的，否则她都让别人去。她在国参分管后勤，对于室机关的建设及工作人员的福利，她很在意，职工分宿舍，她去帮挑楼盘；职工食堂的伙食她时时关注。文中记述：国参机关一位司长说，他们机关的人都很尊重海容主任，有次他们几个人因故做了错事，上级机关派人来要审查他们，据该文显示，王海容大约在2003年退休后，“她不大外出，大部分时间呆在中南海旁边的一座雅致小楼里。那是她的家。她读书、看报、陪伴亲人。据说她退下来的这几年，就离京回了一趟湖南老家”。据人民网报道，据细心的同事观察和分析，她之所以没有结婚，原因是多方面的。但主要是在她风华正茂之时，处于同龄人难以达到的事业高峰，她能看得上谁呢？虽然没有结婚但她并不孤独。她有着一个幸福热闹的家庭。和她居住在一起的有她的5个亲人：母亲肖凤林，弟弟王起华，弟媳裴震坤，侄儿王宇清，侄女王宇丹。有人曾建议王海容写回忆录，她一口拒绝：责任编辑：霍宇昂