原标题：这一天，为何四位常委接连离京？“1985年，32年前，我来到厦门工作，当时是到这里来担任副市长。那天正好是我32岁生日，现在捻指算来又过了32年。”9月4日晚，伴随在《鼓浪屿之波》的优美旋律下，习近平主席在出席厦门金砖峰会欢迎晚宴上，回忆起了这段往事。梳理当天的报道，不难发现，9月4日那天是习近平厦门金砖时间中日程最密集的一天，频繁现身多个会场。而在习近平奔忙于金砖峰会之际，李克强、刘云山、王岐山等中央政治局常委也纷纷奔赴于各地调研考察。梳理公开报道可以看出，9月4日，至少有4位中央政治局常委在京外忙碌。分别是习近平、李克强、刘云山、王岐山。据新华社9月3日电，国家主席习近平3日在厦门国际会展中心出席金砖国家工商论坛开幕式，并发表题为《共同开创金砖合作第二个“金色十年”》的主旨演讲。曾于1985年到福建工作的习近平，先后在特区厦门、山区宁德、省会福州和省委省政府工作了17年半，无疑与福建建立了深厚的感情。“1985年，32年前，我来到厦门工作，当时是到这里来担任副市长。那天，正好是我32岁生日。现在捻指算来又过了32年。”在9月4日的厦门金砖峰会欢迎晚宴上，习近平不禁感慨了32年间厦门的变化：“当时的厦门基本上没有什么高楼大厦，晚上的灯光是非常稀疏的，外国商人和游客也很少见。如今，又一个32年过去了，海风海浪依旧，厦门却已旧貌换新颜。”而同样“故地重游”的还有国务院总理李克强。据中国政府网，9月4日至5日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在山西省委书记骆惠宁、省长楼阳生陪同下，在长治、临汾考察。这是李克强总理两年内第二次来到山西。上一次则是在2016年1月，李克强开年首个工作日便奔赴山西，部署了化解煤炭钢铁行业过剩产能工作。分调研考察行程包括太钢集团和山西焦煤集团西山官地矿，并专门召集15部委、4省和24家钢铁煤炭行业龙头企业负责人召开座谈会。这次，煤矿考察亦在行程内。9月4日上午，来到山西省长治市潞安集团已经关停的石圪节煤矿调研的国务院总理李克强，接连登门看望了包括张志强在内的两户矿工家庭。李克强在反复核实职工转岗工作是否都已落实后表示，“矿工常年在井下工作，为国家作出了贡献，党和政府一定会保证大家转岗不下岗”。同时，他对潞安集团将转岗职工在集团内异地安排、较快重新就业的做法予以肯定，鼓励通过发展非煤产业、促进转岗职工自己创业等拓展就业岗位。今天退去落后产能，未来必将海阔天空。不同于主席和总理的行程，刘云山、王岐山此行选择的是十八大之后他们未曾调研过的地方。据中新社9月5日电，9月3日至4日，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山深入塞罕坝机械林场、承德市农村，就学习塞罕坝先进事迹、加强基层党建工作进行调研。短暂的两天时间里，刘云山参观了塞罕坝机械林场展览馆，了解半个多世纪以来林场艰苦创业历程，到白桦坪了解生态保护和发展生态经济情况。在阴河林场，刘云山看望了驻守望海楼的护林员夫妇，关切询问他们工作和生活情况，称赞他们十年如一日坚持坚守、敬业奉献。在千层板林场，刘云山与干部职工深入交流基层党建工作，强调要发挥好党的政治优势，做好抓基层打基础工作，把群众紧紧团结凝聚在党的周围。在滦平县古城川村，刘云山详细了解党员干部作用发挥情况，并走进村民家中就脱贫致富奔小康进行交流。调研期间，刘云山还主持召开了基层党建工作座谈会，听取有关情况介绍和意见建议。并强调，要大力弘扬塞罕坝精神，把基层党组织建设成为坚强有力的战斗堡垒。而据中新社9月5日电，中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长王岐山3日至5日在湖南省调研并主持召开巡察工作座谈会。除了座谈会，王岐山还到株洲市委巡察办看望巡察干部，到中国中车株洲电力机车有限公司考察，深入浏阳市官桥镇石灰嘴村和党员群众亲切交谈。同出席座谈会并讲话的还有中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央巡视工作领导小组副组长赵乐际。责任编辑：初晓慧