原标题：台当局花钱找外媒诉苦 遭批：不如找美女网红念稿海外网9月14日电 近日，台湾地区外事部门负责人李大维在美国、加拿大等国媒体上刊文，妄言“联合国应公平对待台湾地区，台有权获得联合国平等的对待，最起码，不要再将我们拒于大门外。”据台湾“中央社”、联合新闻网等消息，李大维声称，“纽约是世界最受欢迎的旅游胜地之一，除自由女神像、时代广场等景点，还有作为全球事务神经中枢、象征平等、多元、自由的联合国总部。但令人遗憾的是，随着越来越多来自台湾地区的访客发现自己被联合国拒于门外，只因自身‘国籍’而遭歧视。”李大维还称，“台湾地区‘护照’的持有人在165国与地区享有免签或其他形式的旅游便利，说明台湾人已经赢得全球的尊重。但台湾民众却一步都无法踏进联合国总部”，“第70届世界卫生大会将台湾地区拒于门外，罔顾台湾过去8年皆以观察员身份出席”。对此，有台湾网友嘲讽，“应该花了不少钱，还是在地方媒体”，“没必要花那冤枉钱，找个美女网红照稿子念一下，摆两个姿势，保证有效果”。还有网友称，“（李大维）应该是想保卫自己的官职。”台外事部门负责人李大维7月出访“友邦”伯利兹，与伯利兹外长签署了一项合作备忘录，被曝台将提供6千万美元给伯利兹。据悉，其中2千万美元为捐赠，不必归还，至于剩下的4千万美元则分4年拨付。蔡当局白白送钱上门，挨批重搞“金援外交”。不过，伯利兹媒体却撰文指出，台当局给予伯利兹的邻国危地马拉6亿美元，直指台当局厚此薄彼。“金援外交”这四个字对台当局来说再熟悉不过，在此前的多年间，台当局多次妄图用此手段维持所谓“友邦”关系。在台湾，民众讽刺“金援外交”为“凯子外交”，“凯子”一词在台湾人口中是“冤大头”的意思。回望过去，在陈水扁当局时期，“凯子外交”大行其道，甚至曾曝出“因涉嫌私吞台湾捐款，萨尔瓦多前总统佛洛瑞斯向法院自首”的丑闻。对此有网友称，这种“凯子外交”，不仅花费台湾民众的民脂民膏，也“带坏”了人家的政府官员。对于李大维声称的所谓台湾“入联”，有网友直指，“台湾只是中国的一个行政省，从来就不是国家，没有资格入联合国”。正如国台办新闻发言人马晓光所言，国际社会普遍奉行一个中国政策，并以此来处理涉台事务。走遍世界各国，恐怕也没有一个叫做“台湾国”的地方。责任编辑：刘光博