原标题： 4天后，中纪委要举办的这个会议，值得你关注！今天（9月15日）下午，中央纪委网站发布消息称，9月19日至20日，中央纪委与世界银行将在京联合举办加强国际合作共建廉洁之路研讨会。据了解，会议将围绕打造廉洁之路主题，就政府如何营造廉洁营商环境、企业如何合规经营、“一带一路”参与方如何加强反腐败国际合作等议题进行探讨，为国际社会合作共建廉洁之路建言献策。“海运仓内参”（ID：hycplb）注意到，不论是“天网行动”“猎狐行动”等海外追赃行动，还是在国际合作间建立起的制度成果，中国近年在国际反腐合作中扮演的角色越来越重要，也得到了更多国家和组织的认同。就在昨天，在第二十二届国际检察官联合会年会暨会员代表大会上，国际检察官联合会秘书长汉·莫若还说，腐败问题关系着一个社会的稳定与否。“中国作为一个有影响力的大国，近年来推出一系列打击腐败犯罪的重要举措，对维护世界稳定意义重大，这些努力值得肯定”。国际反腐合作，也是国际社会重视的问题。2014年，在APEC《北京反腐败宣言》中，中国第一次以国际文件的形式明确提出加强反腐败追逃追赃等务实合作的“中国主张”。经过几年带头实践，中国开展的国际追逃追赃工作取得举世瞩目的成绩，所倡议的反腐败追逃追赃国际合作也得到了国际社会的广泛认可和道义支持。这份宣言里特别提到，要建立亚太经合组织反腐败执法合作网络，设立秘书处以负责网络的日常运行，并期待这一网络早日建设成为亚太地区反腐败与执法机构间分享信息与交流经验、技术的非正式合作机制，从而为侦测、调查并起诉腐败、贿赂、洗钱与非法贸易提供便利。另外，值得注意的是，二十国集团（G20）从2009年匹兹堡峰会便开始讨论反腐败问题，并在2010年多伦多峰会上决定成立反腐败工作组，始终致力于国际反腐合作。2016年9月，杭州峰会通过了《二十国集团反腐败追逃追赃高级原则》、将在华设立G20反腐败追逃追赃研究中心、《二十国集团2017-2018年反腐败行动计划》等成果。根据计划，G20将鼓励和支持国际组织对打击腐败的关注，增强与国际组织之间的协调，确保国际组织遵守最高的廉洁标准。其中特别提到了“提高公共部门廉洁性与透明度”和“提高私营领域廉洁性与透明度”的问题，尤其是提出了，要通过公民参与、加强反腐败机构建设、加强公私部门合作、信息公开等方式，实现这一目标。另外，它还要鼓励在遵循各国法律的基础上，政府、反腐败机构、监管机构、执法机构、金融情报机构、商界和公民社会之间加强合作。4天后的国际研讨会的主题正关乎“政府如何营造廉洁营商环境”“企业如何合规经营”。由此可见，这些问题早已成为国际社会关心的重点问题。值得注意的是，与中纪委合作举办研讨会的组织是世界银行，它在国际反腐合作中也十分重要。世界银行是联合国经营国际金融业务的专门机构，同时也是联合国的一个下属机构。据了解，自1999年以来，世界银行已经对在世界银行资助项目中从事欺诈和腐败的330多个公司和个人进行了制裁。世界银行行长金墉曾表示，由国家主导的各项行动对于扭转反腐败形势十分关键，世界银行银团将提供能把理念转变为行动的工具，在全球传播相关知识，并帮助各国制订和推行反腐败战略。对于一些国家的腐败现象，金墉还说过，“腐败是发展的慢性杀手，反腐败始终是也必将继续是世行的首要任务之一，今后世行将加强反腐败调查，主要措施包括更加关注风险评估，更好地保护举报人，扩展调查手段，与各国分享调查技能”。在实践上，世行与相关国家和组织的合作交流也在不断深入。今年5月，中纪委副书记李书磊在北京会见了世界银行集团常务副行长兼首席行政官杨少林，并表示中纪委监察部与世行在反腐败领域一直保持着良好合作关系，愿意在“一带一路”廉洁建设、腐败资产追回等方面互通经验，加强协调，深化合作。责任编辑：霍宇昂