原标题： 马英九否认“卖台”：台湾怎么可能靠我卖得掉？海外网9月14日电 马英九常被绿营人士批评“亲中卖台”，他今天（14日）下午到新北市裕德双语学校演讲时，主动提及此事，并开玩笑称，“台绝对没卖啦！我顶多卖台湾的水果而已”。马英九称，“常有人骂我‘亲中卖台’，其实我想了半天，台绝对没卖，我顶多卖台湾的水果而已，台湾怎么可以靠我卖得掉呢？”接着话锋一转，批评蔡英文当局上任1年多来，“对我们有没有利，我想大家心里会有数”。马英九表示，因他推动“九二共识”，才促成陆客来台、两岸直飞等，他说，“蔡英文当局并不承认‘九二共识’，但这已是现状一部分，你喜欢也好，不喜欢也好，就有这个问题存在”。马英九还称，现在应该赶快把两岸关系拉回来，否则对台湾不利！因大陆在军事、经济等各方面不断成长，推动一带一路、亚投行等，对台湾地区都是有商机的事件，台应该尽力争取，否则将来发展空间会越来越小。他说，我们领导人要拿出智慧，两岸关系不解决的话，台湾长期的发展会有很大的影响，“我要提醒大家，美国跟日本都没办法真正帮台湾地区的忙，台要自己帮自己的忙”。由于毫无章法的施政，蔡英文自上任以来饱受批评，近来更是每天都被批得满头包。除了媒体和舆论的批评，还得面对没完没了的游行抗议。连民进党“自家人”也忍不住轮番出来炮轰。日前，“独派”大佬辜宽敏炮轰蔡英文“做4年就好”。近日，民进党前“立委”、另一“独派”大佬林浊水发表言论，暗讽蔡英文政治历练时间最长，却当不好领导人。台湾偏绿智库“台湾民意基金会”近日发布民调显示，蔡英文的声望满意度降到只有29.8%，不赞同其领导方式的人达50%，声望创上任以来最低纪录。有台湾学者分析，这次蔡英文的民调，已经跌破民进党支持者的基本盘，是非常严重的警讯。台湾作家洛杉基稍早在社交网站表示，随着蔡英文当局不断进行“文化台独”，“武统”的呼声也日益高涨。这说明“台独”已是条走不通的死路！“独派”一味蛮干，“恐导致整个台湾生灵涂炭”。洛杉基称，国民党目前最需要做的事，就是凝聚七成以上多数民众的共识，抢回民进党仅能代表三成民众意见的话语权，把民进党“唯独是尊”的旗帜降下，升上中华民族和平协商的大旗。他呼吁吴敦义应尽早与大陆讨论如何和平解决两岸问题，不让台湾生灵涂炭、宝岛成为荒岛。对于“台独”，国台办发言人多次强调，世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，这具有不可辩驳的法理依据和事实依据，也是国际社会公认的现实。事实会告诉这些人，“台独”是一条走不通的死路。（海外网 朱箫）责任编辑：刘光博