原标题：谱写金砖合作历史新篇章——深入学习习近平主席在金砖国家领导人厦门会晤上的重要讲话精神9月3日至5日，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行。这是在金砖合作历经10年发展之际举行的一次重要会议，也是党的十九大召开之前我国重要的主场外交活动。习近平主席全程主持金砖国家领导人小范围会议和大范围会议、新兴市场国家与发展中国家对话会，出席金砖国家工商论坛开幕式、同工商理事会对话会等活动并发表一系列重要讲话。习近平主席针对金砖合作面临的新机遇新挑战，提出引领金砖合作的中国倡议、中国方案，在金砖合作进程中留下深刻的中国印记。国际社会普遍赞誉习近平主席的讲话为深化金砖合作注入新动力，为完善全球治理提供新方案，为促进世界发展作出新贡献，彰显了习近平主席把握世界大势、引领时代潮流的大国领袖风范。“万丈高楼平地起”。习近平主席在金砖国家工商论坛开幕式上指出，“金砖合作基础已经打下，整体架构轮廓初现”。他通过实实在在的数据和事例，深入阐释10年来金砖国家谋求共同发展、推进互利合作、在国际舞台上有所作为的重要成就，强调金砖国家不断向前发展的潜力和趋势没有改变。习近平主席的讲话深刻揭示了金砖合作不断发展壮大的历史必然性，极大激发了五国合作的信心和热情。国际媒体评论称，金砖国家发展潜力巨大，进一步合作融合前景广阔。5年来，习近平主席就金砖合作提出一系列重要主张，积极推动金砖合作走深走实，不断为金砖机制发展指明方向。2013年，习近平主席出席在南非德班举行的金砖国家领导人会晤时，提出金砖国家“一体化大市场、多层次大流通、陆海空大联通、文化大交流”四大目标。2014年，在巴西福塔莱萨，习近平主席倡导“开放、包容、合作、共赢”的金砖精神。2015年，在俄罗斯乌法，习近平主席提出构建金砖国家维护世界和平、促进共同发展、弘扬多元文明、加强全球经济治理“四大伙伴关系”。2016年，在印度果阿，习近平主席强调要扩大和巩固金砖国家“朋友圈”。在这一系列中国理念引领下，金砖合作不断绽放新活力、展现新气象。2017年，中国时隔6年第二次主办金砖国家领导人会晤，恰逢金砖合作处在承前启后、继往开来的关键节点。在厦门会晤中，习近平主席在此前提出的倡议的基础上，提出“平等相待、求同存异”“务实创新、合作共赢”“胸怀天下、立己达人”3条重要启示，指出：金砖国家不搞一言堂，凡事大家商量着来；金砖国家不是碌碌无为的清谈馆，而是知行合一的行动队；金砖国家从发起之初便以“对话而不对抗，结伴而不结盟”为准则，成为国际社会的一股正能量。这3条启示凝结了中国古代哲学思想、当代外交理念和新时期外交实践，准确反映了金砖合作的要义和金砖精神的真谛，精辟概括了五国历经10年合作凝聚的共同价值追求，为构建以合作共赢为核心的新型国际关系树立了范例。习近平主席立足当前、着眼长远，从增长、安全、治理、合作四个角度规划未来金砖合作重点方向，阐明全面深化金砖伙伴关系的中国方案，得到各方积极响应，为未来金砖合作描绘了美好蓝图，开启了金砖合作第二个“金色十年”的历史新篇。聚焦发展，推动金砖务实合作再上新台阶。习近平主席指出，经济合作是金砖机制的根基，应紧紧围绕这条主线，在贸易投资、货币金融、互联互通、可持续发展、创新和产业合作等领域拓展利益汇聚点，推动各领域合作机制化、实心化，不断提升金砖合作含金量；中方愿同各方一道努力，把以往成果和共识落实好，让现有机制运行好，共同把握新工业革命带来的历史机遇，积极探索务实合作新领域新方式，拉紧联系纽带，让金砖合作机制行稳致远。这些主张紧扣五国共同发展目标，为深化务实合作、助推五国经济增加动力规划了正确路径、注入了强大动力。在习近平主席引导下，五国聚焦关键领域，在经济合作方面达成30多项具体成果，朝着贸易投资大市场、货币金融大流通、基础设施大联通的目标迈出了坚实步伐。共同发声，提升金砖合作国际影响力。习近平主席指出，金砖国家就像5根手指，伸开来各有所长，攥起来就是一只拳头；五国就事关国际和平与发展的问题共同发声、共提方案，既符合国际社会期待，也有助于维护我们的共同利益；要加强在国际和地区重大问题上的沟通和协调，汇聚金砖合力，维护联合国宪章宗旨和原则以及国际关系基本准则，坚定维护多边主义，推动国际关系民主化，反对霸权主义和强权政治，建设性参与地缘政治热点问题解决进程。金砖各方普遍认为这从战略上明确了金砖国家深化政治安全合作的重大意义，赞同在国际事务中发出更多“金砖声音”，做世界和平的维护者、国际安全秩序的建设者。开拓创新，打造金砖合作“三轮驱动”新格局。习近平主席强调，无论是深化金砖自身合作，还是构建广泛的伙伴关系，人民相互了解、理解、友谊都是不可或缺的基石；应该发挥人文交流纽带作用，把各界人士汇聚到金砖合作事业中来，让五国人民的交往和情谊汇成滔滔江河，为金砖合作注入绵绵不绝的动力。习近平主席的有关倡议凸显人文交流在金砖合作中的重要地位和作用，得到与会各国领导人热烈响应。丰富多彩的人文交流活动成为金砖“中国年”的一大亮点，助推金砖合作从经济金融、政治安全“双轮驱动”向经济、政治、人文“三轮驱动”优化升级。金砖伙伴关系更加深入人心，金砖合作的民意支撑更加牢固。当前，以金砖国家为代表的广大新兴市场国家和发展中国家快速发展，国际影响不断增强，在全球治理中发挥着越来越重要的作用。习近平主席准确把握时代脉搏，引导新兴市场国家和发展中国家深入参与全球治理，对于推动国际体系变革完善、建立更加公正合理的国际秩序产生了深远影响。倡导全球经济治理变革。习近平主席指出，要推动建立更加均衡普惠的治理模式和规则，促进国际分工体系和全球价值链优化重塑；要推动全球经济治理体系变革，反映世界经济格局现实，提高新兴市场国家和发展中国家代表性和发言权；要完善深海、极地、外空、网络等新疆域的治理规则，确保各国权利共享、责任共担。这进一步明确了新兴市场国家和发展中国家推动全球经济治理体系变革的共同利益和共同责任，为完善全球经济治理指明了前进方向，为深化金砖合作确立了行动目标。打造“金砖+”合作模式。习近平主席以“一箭易断，十箭难折”的生动比喻，强调团结协作对于新兴市场国家和发展中国家的重要性，指出应该扩大金砖合作的辐射和受益范围，推动“金砖+”合作模式，打造开放多元的发展伙伴网络，让更多新兴市场国家和发展中国家参与到团结合作、互利共赢的事业中来。“金砖+”合作模式彰显金砖合作的发展中国家底色，推动金砖合作成为最具全球影响的南南合作平台，为新兴市场国家和发展中国家参与全球治理、谋求共同发展提供了新机遇。落实2030年可持续发展议程。中国作为发展中大国，始终重视反映发展中国家诉求、维护发展中国家利益。继二十国集团领导人杭州峰会和“一带一路”国际合作高峰论坛之后，厦门会晤再次聚焦发展主题。在新兴市场国家与发展中国家对话会上，习近平主席强调：要立足自身国情，探索出一条经济、社会、环境协调并进的可持续发展之路；要呼吁国际社会把发展置于宏观政策协调的重要位置，加快落实可持续发展议程；要敦促发达国家信守承诺，增加对发展中国家支持力度。习近平主席宣布一系列加强同新兴市场国家和发展中国家合作的务实举措，展现了我国致力于全球可持续发展事业的责任担当，受到国际社会普遍赞誉。习近平主席在厦门会晤上的重要讲话，将更多的中国理念上升为国际共识，将更多的中国倡议转化为国际行动，进一步丰富和发展了中国特色大国外交理论体系。为构建人类命运共同体注入新动力。金砖国家处在相近的发展阶段，具有相同的发展目标，承担着相似的历史使命。金砖合作本身就反映了五国合作发展、互利共赢的共同命运，体现了历史进步潮流。习近平主席提出共同打造金砖国家利益和命运共同体的主张，呼吁新兴市场国家与发展中国家共同建设“发展共同体、命运共同体”，引起各方热烈反响。金砖国家利益和命运共同体的提出，是习近平主席提出的构建人类命运共同体理念的延伸拓展，为金砖合作第二个十年的发展勾画了宏大愿景，为推动人类命运共同体建设注入了新的动力。为实现经济全球化再平衡开辟新路径。习近平主席明确指出，经济全球化进程中出现的问题，我们不能视而不见，也不能怨天尤人，而是要齐心协力拿出解决方案。要合力引导好经济全球化走向，实现经济全球化再平衡，使之惠及各国人民。这一倡议开启了经济全球化再平衡的“金砖视角”，引领了推动经济全球化朝开放、包容、普惠、平衡、共赢方向发展的“金砖实践”，同一些国家内顾保守的论调形成鲜明对比。为建设开放型世界经济指明新方向。“唯有开放才能进步，唯有包容才能让进步持久。”中国是开放型世界经济的倡导者和推动者。习近平主席提出，开放包容、合作共赢是唯一正确的选择，呼吁各方坚定支持多边贸易体制，反对保护主义。他强调，金砖五国要相互提高开放水平，在开放中做大共同利益，在包容中谋求机遇共享。这一系列主张表明了中方支持多边贸易体制和全球开放合作的坚定姿态，传递了团结各国共同发展、促进全球广泛繁荣的积极信号。中方将继续同各方一道，为建设开放型世界经济、促进贸易和投资自由化便利化、打造新的全球价值链作出贡献。（作者为外交部部长）来源：人民日报责任编辑：桂强