原标题：电视专题片《巡视利剑》第三集《震慑常在》[新闻播报：一组回头看新闻播报][解说词]从十八届中央第九轮巡视开始，出现了一个广受关注的新词：回头看。一些十八大以来已经接受过巡视的省区市，要再一次迎来中央巡视组的巡视。目前，已经对北京、天津、重庆、辽宁等16个省区市杀出了回马枪。[回头看纪实镜头][解说词]回头看是十八届中央巡视的重大制度创新。2013年，习近平总书记就首次提出了巡视回头看的设想。2014年10月，习近平总书记在听取巡视汇报时明确指出：“巡视过的31个省区市，不是一巡视了就完事，要出其不意，杀个回马枪，让心存侥幸的感到震慑常在。”2015年2月，习近平总书记再次强调，“要对省区市开展‘回头看’，特别是对那些整改不力、查案不够、震慑不大的地区，要优先安排，决不能让他们觉得巡视是‘一阵风’。”[同期声]习近平：要经常杀个回马枪，只要过去的问题没有见底，没有彻底解决的，还是要杀回马枪。[解说词]巡视回头看实际上就是再巡视，它释放出了不是巡视一次就万事大吉的信号，彰显的是党内监督的严肃性与韧劲。一些第一次巡视后本以为侥幸过关的腐败分子被回马枪挑落马下。虞海燕（甘肃省委原党委、副省长）：现在想想，确实当时做的选择都是愚蠢的选择。还是有侥幸心理，觉得能躲过去，不是也挺好的吗。[解说词]虞海燕，甘肃省委原常委、原副省长。2016年11月至2017年1月，中央第三巡视组对甘肃开展巡视“回头看”，巡视结束后第五天，虞海燕被中央纪委带走审查。他的落马背后有着漫长的较量，这要从2014年中央巡视组第一次巡视甘肃说起。张立平（时任中央第三巡视组工作人员）： 第一轮巡视的时候，对虞海燕问题的反映就比较集中，比如他的亲属利用其职务影响经商，谋取私利，巡视组已经发现了虞海燕违规，将国有企业大额资金外借等问题。[解说词]2014年第一次巡视时，虞海燕是甘肃省委常委、兰州市委书记。此前他曾经担任酒泉钢铁集团的一把手，巡视组接到了不少对他在酒钢任职期间的问题举报，巡视结束后，中央纪委对巡视移交问题线索展开调查。虞海燕听到风声后高度紧张，曾给他担任秘书多年的金晋哲，还非常清楚地记得他当时的状态。金晋哲（兰州市委原副秘书长）：他是恐惧的，从2014年巡视结束了之后，10月份把他一个关联人抓了之后，他晚上都靠安眠药才能入睡。他还是非常担心的，所以他就想方设法地去接触这些纪检干部，去拉拢腐蚀这些人。[解说词]虞海燕从很早就开始有计划地拉拢纪检干部，目的就是一旦出现问题时能派上用场。早在2010年，虞海燕就想办法接触上了中央纪委第九纪检监察室的原副主任明玉清。明玉清也有私心，想利用虞海燕的权力，为经商的儿子在甘肃拉项目，两人一拍即合。2014年巡视之后，明玉清不仅把中央纪委的调查内容向虞海燕通风报信，甚至最终胆大妄为地帮助虞海燕抹平问题，将他的线索作了了结处理。明玉清（中央纪委第九纪检监察室原副主任）：虞海燕的线索，当时是很具体的，就是因为虞海燕（和我）这么熟了，后头虞海燕跟金晋哲又帮着（我儿子）他们在做这些事儿，这就是为什么虞海燕的线索后期成了，由初步核实，后来改为函询，最后了结。[解说词]当明玉清告知虞海燕问题已经了结，虞海燕如释重负。他并没有想到，中央巡视组会再一次来甘肃，并很快将他确定为重点关注对象。张立平：进驻后一周后，我们就已经把虞海燕作为重点关注对象了。[解说词]虞海燕认为已经平安着陆，感到有恃无恐，各种违纪违法行为变本加厉。正因为如此，第一次巡视之后，纪检机关仍然不断收到关于他的举报，而且又多了不少新问题。巡视回头看进驻甘肃后，也迅速接到了不少相关反映。张立平：对虞海燕反映比较强烈的是他任兰州市委书记期间违规用人，打造“酒钢号”干部队伍。[解说词]“酒钢号”是一趟从酒泉钢铁公司开往兰州的列车，这个词在虞海燕担任兰州市委书记期间，增添了另外的含义。虞海燕把大量酒钢公司的亲信调到兰州市核心部门、核心岗位任职。跟随虞海燕从酒钢走进兰州，就等于坐上了提拔的高速列车，人们因此戏称他们搭上了“酒钢号”。金晋哲：这些人都是经过很长时间他检验过的。他指到哪儿，就打到哪儿的人，虞海燕给这些人升官，这些人去为虞海燕去谋取一些利益。[解说词]党中央多次强调，在党内绝不允许搞团团伙伙、结党营私、拉帮结派，这也是政治巡视重点关注的问题之一。巡视组就此展开了深入了解，发现兰州的干部群众对此反映非常强烈。不少人反映，除了“酒钢号”，虞海燕还整合设立了一个叫市委市政府督查室的部门，先后选调141名青年干部进入督查室“锻炼”，提拔使用其中76人到重要岗位工作。虞海燕让亲信金晋哲主管督查室，经常通过“培训”向这些青年干部灌输效忠观念，培植个人势力。金晋哲：在督查室，在大会小会上我不断在强调，要听市委的话，谁能代表市委，那就是书记能代表市委，大家能到这儿来，都是书记亲自关心的，明天能提拔也是书记要认可的。提拔重用年轻人的标准首先就是要听话，这也是虞海燕多次反复强调的。[解说词]虞海燕把督查室变成只对他个人效忠的机构，然后再利用这个机构，去给他认为不听话的人施加压力。金晋哲：他的一个比较亲近的老板想在哪一个区干一个事儿，这个事儿他交待下去，但是这个区可能落实不力。他记住这个事儿，这个人不太听这个话。然后就找一个合适的机会，去对他们进行督查。除了督查部门还有审计部门，当时的审计局长也是他调过来的，他也会用审计的这个方式。[解说词]选人用人问题历来是巡视要关注的重点问题，巡视组就此进行深入核查，掌握了大量证据。张立平：我们就是调阅了他提拔使用的这些干部的档案，把那个干部任免表，对照着他那个问题线索的反映去核查，发现有大量的干部提拔使用不符合条件。[解说词]巡视组还接到反映，市委市政府定点接待场所金城山庄的3号楼，长期被虞海燕占用，这一线索后来也查证属实。虞海燕授意对3号楼进行了豪华装修改造，作为他和一些关系密切的下属和老板们吃喝聚会的秘密据点。为了保证这里的私密性，虞海燕严密设防。李如军（中央纪委纪检监察室工作人员）：因为他自己做贼心虚，在这个过程中，利用他比较熟悉的公安干部队伍里搞技侦的人，专业人员，给他在里面拿着技侦设施到里边去检测，包括他的家里也是，他安排了一个公安的技侦队伍给他到他家里去检测，有没有人对他进行监听。[解说词]在巡视“回头看”期间，虞海燕自然心神不宁，而另一件事则加剧了他的担心。就在巡视回头看进驻甘肃的前一周，曾经帮助虞海燕抹平问题的明玉清被中央纪委立案审查，虞海燕很自然地把他的落马和自己联系了起来。虞海燕：老明是当年办了我这个案子的这个人，那他出事，那就意味着我们要出问题了。[解说词]但到此时，虞海燕还抱有侥幸心理。就在回头看期间，甘肃省委换届考察，虞海燕平级转任重要岗位，成为甘肃省委常委，常务副省长，这又让他觉得自己或许多虑了。这几件事本不相关，虞海燕却来回揣摩猜测。虞海燕：我又觉得可能跟我有关系，又觉得可能跟我关系不大。做贼心虚，你不是一个正常的（心态）。咱说实话，你考试，你正常的考试，你都慌得很，那你何况你这是个不正常的事情，那你不更慌吗。[解说词]忐忑之中，虞海燕决定做好能做的一切掩盖工作。他安排自己在各部门的亲信，想方设法打探巡视回头看动向，同时着手转移家中的贵重物品，联系和自己有利益往来的多名老板，商量对策，统一口径。李如军：做了好多对抗行为，有的甚至让人觉得匪夷所思的行为。他把他家里跟相关老板的合影都剪碎了之后往马桶里冲，冲的时候把他家马桶都给堵了。他的妻子交代，在巡视期间，他家的桌子上摆了有一排手机，一个老板一个专号。[解说词]和老板们商定口径后，虞海燕又把这些手机用醋浸泡后扔进黄河。虞海燕：我自己想那个醋它能腐蚀得快一点。因为有的手机，它现在封闭得很好，弄到黄河里去，万一人家捞出来了。[解说词]那段时间虞海燕经常到黄河边散步，他扔到黄河里的除了手机，还有砸碎的名贵手表等不少物品。但是，他多年来违纪违法留下的各种痕迹，是无法一一销毁的。随着回头看的进行，虞海燕的严重问题越来越清晰地浮出水面。李如军：虞海燕这个人政治问题与经济问题交织，他掌握这种资源之后，这种行政权力还有干部选拔任用权之后大量培植自己的亲信，为他自己还有相关的老板谋取私利、政商勾结、内外串通。[解说词]巡视组工作不断取得进展的同时，中央纪委对明玉清的审查也有了突破，明玉清说出了和虞海燕的交往。因此，巡视期间纪检监察机关就启动了调查，很快先对金晋哲采取了措施。到这时候，虞海燕明白大势已去，但他仍不准备放弃对抗。他找到当地一名自称在中纪委工作过的退休警察，叫上妻子一起去“培训”，演练如何对抗调查。虞海燕：他自己自称是中纪委的人，我把我爱人叫去，跟他（见面）实际上是叫他培训一下，看看就是以后如果人家要调查，看她怎么说。后来人家专案组调查完以后，跟我说，说这个人就是兰州市公安局退休的干部，我听了以后，我都觉得丢人。[解说词]虞海燕明白自己想外逃已经不可能，他转而通知多名老板外逃，认为这样可以让一些问题查无对证，但实际效果却和他期望的正好相反。虞海燕：我就觉得（自己）愚蠢。你说你让这些老板跑，谁跑至少就露馅了，当时可能人家还不知道这个人重要，他一跑，行了，这个人重要，人家就知道了。[解说词]2017年1月10日，虞海燕被组织审查。几年来他机关算尽，最终都毫无意义。甘肃因这次回头看而落马的，不只是虞海燕。中央巡视组还发现了时任甘肃省委书记王三运的违纪问题线索，2017年7月11日，刚刚调职全国人大的王三运也被正式立案审查。张立平：来信和谈话反映王三运及其亲属与在甘肃有投资项目的私营企业老板走的比较近，比如他的外甥就承揽了酒钢和兰州新区的一部分工程项目建设。[解说词]巡视发现的问题线索，移交后经纪检机关调查均属实。王三运纵容甚至授意亲属在甘肃承揽工程以权谋私，还为多名老板办事，收受钱财、房产以及玉石、字画等贵重物品，涉嫌受贿犯罪且金额巨大。王三运（甘肃省委原书记）：我儿子和我两个外甥，他们到甘肃来搞什么业务，搞什么承揽工程。我那两个外甥，对我们家的帮助都非常大，经常给我们出钱装修房子，还给我们在贵阳买房子，这样实际上就把这个关系就搞成一个相互利用关系了。[解说词]王三运先后担任过贵州、四川、安徽、福建四省的省委副书记，不少在这些地区和他就联系密切的老板，在他任职甘肃省委书记后随即来甘肃发展，王三运也利用职权为他们在获取项目、通过审批等事项上提供帮助。王三运：他们到甘肃来投资以后，也故意在炫耀跟我的关系好到什么程度，大家都知道，这些人来自何方，跟我熟不熟悉，一看就知道，他们即便不找我，他们在那儿去找别的人，实际上也是利用我的影响，这样变花样想办法塞私货把这些问题解决。[解说词]王三运到甘肃任职后，感到仕途不会再进一步了，开始把全部心思用在为退休后打算，贪腐行为变本加厉，达到高峰。顾桧（中央纪委纪检监察室工作人员）：近乎疯狂地敛财，在各地都置办了大量的房产，以收受房子或者购房款的形式获取了大量的非法利益。[解说词]中央巡视组对甘肃回头看，王三运担心问题被发现，让亲戚从贵州等地赶来，帮忙四处藏匿、转移财物，并和相关人统一口径，把老板们出的购房款对外说成是“借款”，还订立假合同进行伪装。王三运：凭你的合法收入，你也买不起这个房子。所以就按照我事先跟他们说好的，用所谓借款的方式搞一个什么假合同，想规避组织审查。[解说词]自身有贪腐问题，在工作中必然不敢去动真碰硬，导致中央一些重大决策部署在甘肃得不到落实，造成严重后果。祁连山生态保护问题就是一个典型的例子，王三运消极应付中央指示，不作为不落实，对祁连山的生态环境破坏负有重大责任。[资料：保护区生态环境破坏情况]环保部工作人员：直排，这绝对是直排，污染治理设施一点没上。你看，一股一股的，你看……记者：通知环保厅巡视人员已走，把生态水关闭一半。[解说词]祁连山国家级自然保护区是中国西部重要的生态屏障，它涵养的水源是甘肃、内蒙古、青海部分地区500多万百姓赖以生存的生命线。然而，多年来这里的违规开发活动触目惊心，到2017年2月，保护区内有144宗探采矿项目，建有42座水电站，其中不少存在违规审批、未批先建，导致局部生态环境遭到严重破坏。习近平总书记2014年到2016年多次对此作出重要批示，然而甘肃省并没有真正落实。2016年底中央巡视组进驻甘肃开展巡视回头看，发现王三运作为省委书记，对祁连山环境问题不重视、不作为。张立平：巡视回头看前，武威荣华公司向祁连山保护区的排污问题被新闻媒体曝光了，我们把这个也作为巡视回头看重点了解的问题进行了重点关注，发现他抓整改不坚决，也不到位，仅仅就处理了当地环保部门的一个副科级干部就了事了。[解说词]监管严重缺失，是生态环境持续恶化的重要原因。中央领导同志做出一系列重要批示后，王三运表面上摆了姿态走了形式，但其实并没有真正到问题严重的地区去调查研究，也没有认真督促相关部门抓好整改落实，更没有对相关领导干部进行严肃问责。王三运：形式表面的东西，反正该做的批示我也批了，该开的会我开了，至于下面落实不落实，能不能很好落实，也没有加强对各方面的引导和督促。[解说词]调查发现，监管缺失的原因不仅是责任落实不到位，还涉及利益输送，不少层级的官员和企业之间有千丝万缕的利益关联，王三运也牵涉其中，导致对中央决策阳奉阴违。王三运：在廉洁问题上要真正把好关，要真正过得硬，有了这个过得硬开展其他工作才能够顺利开展，本来就感觉这方面不太清爽，让人家说起来你还说我们，查我们，你自己都不清爽。[解说词]2017年7月，中央办公厅、国务院办公厅就祁连山保护区生态环境问题发出通报，对相关责任单位和责任人进行严肃问责。[解说词]王三运和虞海燕在回头看中的落马，突显了回头看的利剑作用，对心存侥幸者形成强大震慑。[解说词]在忏悔录中，王三运写道：“中央对我进行组织审查是完全正确的，自己落得如此下场绝非突然、而是必然，我心服口服、认错认罪。虽然我现在悔恨交加、痛不欲生，但也深知错已铸成、为时已晚。”[解说词]回头看就是政治复查，是与时俱进的新巡视、围绕政治的再巡视。既紧盯老问题，检查整改落实情况，更注重发现新问题，对没有见底的问题再了解，紧盯党内政治生活，延伸放大震慑效果。回马枪发现了黄兴国、王珉等严重违纪违法问题线索，释放出“巡视不是一阵风”的强烈信号。[解说词]习近平总书记指出，“‘回头看’体现党内监督的严肃性。三十一个省区市此前都巡视了一遍，现在出其不意杀个‘回马枪’，实践证明很有必要。巡视就是发现问题，我们不是导演巡视工作，搞‘假把式’。只有发现问题才有意义，才能解决问题，才有震慑力。‘回头看’发现问题不少。”徐令义（中央巡视组巡视专员（正部长级））：回头看有一整套的工作要求和标准去衡量、去检验这个地方的整改。所以这两个月是集中发现问题的两个月，也是看地方整改效果的两个月，也是深度挖掘这个地方的政治生态的两个月。[解说词]党的十八大以来，巡视工作不断推进组织制度和方式方法创新。习近平总书记多次强调：“要抓好工作创新，在总结经验的基础上，适应形势发展，推动巡视内容、方式方法、制度建设等方面与时俱进，完善工作机制，增强巡视工作的针对性、实效性”。十八届中央巡视从一开始就打破既有模式，进行了多项改革创新。[画面：组长授权书][解说词]从2013年第一轮巡视开始，就探索实行“三个不固定”，不再是固定人员长期固定巡视某个地方或领域，而是巡视组组长、巡视对象、巡视组与巡视对象关系不固定，巡视组长实行“一次一授权”。十八届中央历次巡视，都是到了动员部署会上，才公布巡视组长授权任职及任务分工的决定。[解说词]之所以巡视组能在短短一两个月内，在全然陌生的环境和对象中找准问题，科学的程序设计和组织制度、方式方法的不断创新发挥了很大作用。从开展专项巡视、实行一托二、探索机动式巡视，到广泛谈话、核查个人事项报告、下沉一级了解情况等，一轮轮巡视下来，提炼出了多项有效管用的制度和方法，一些隐藏伪装很深的违纪违法问题，也在巡视中被发现。杨振超（安徽省原副省长）：（我是）侥幸心理，有的时候还有一点自以为是，违规违法这些事情，心想也能蒙混过关。[解说词]杨振超，安徽省原副省长，2016年中央第五巡视组对安徽省开展巡视“回头看”时发现了他的问题线索。因这次巡视而落马的不只杨振超，另一名安徽省副省长陈树隆也被立案审查。陈树隆（安徽省原副省长）：我当时应该说有担忧，但是担忧不是太大，主要觉得一些操作不会被发现。[解说词]杨振超和陈树隆的案情并无交集，但却有许多相似之处。他们谋取私利都是以非常隐蔽的方式进行，也都采用了大量手段防范调查。[解说词]陈树隆主要是通过股票证券市场牟利，这和他的专业出身有关。陈树隆毕业于安徽财贸学院，到党政机关任职前，多年在安徽的国有金融证券企业担任一把手，对这个领域非常熟悉。张元星（中央纪委纪检监察室工作人员）：有人吹捧他为安徽的股神，他利用自己熟悉股票、期货交易的专长以及在金融行业积累的人脉资源作案的特点十分明显。他表面上打着招商引资、金融创新，打着这些幌子，然后给他选中的一些上市的公司或者私营企业大量的政策优惠、财政扶持，在背后利用职权购买原始股、炒作股票，这样来获取暴利。[解说词]陈树隆之所以能获得巨额利润，并非由于他真的是股市奇才，而是更多得益于权力。他投入股市的第一桶金，就是通过权钱交易得来的。1994年到1998年，陈树隆担任安徽国债服务中心主任期间，利用职权为私营企业主施永炒作期货、拆借资金提供帮助，为对方带来了巨大利益，然后向对方索取回报。施永（私企老板、涉案人员）：他就说准备让他弟弟炒股，能不能借点钱过去，借个一千多万这样。我就说干脆送你算了，就是这样。[解说词]陈树隆用这笔钱投入股市以钱生钱，他能大获成功的主要秘诀还是借助权力。例如他担任芜湖市委书记期间，在推动芜湖市某国有企业资产重组过程中，就违规购买大量股票，获利数千万元。陈树隆：权力应该是起着非常重要的作用，因为有权了这些信息自然不自然就泄露到你这边来了。[解说词]完成原始积累后，陈树隆回过头来想要掩盖当初收受施永1300万元的痕迹。他想到了一个一举两得的办法，既可以伪装还了钱，还可以将大量资产转移到境外。陈树隆：当时香港的这个股市行情比较好，另外香港也比较隐蔽，估计也不容易被发现，所以我就把这1300万本金还给他，同时还按照年息8%复利计算，还了2600万，这样这个2600万就兑换成港币，让施永在香港帮我炒作港股。实际上是假还款的形式，把资金洗白，转到香港去炒港股。[解说词]这笔钱挂在施永账户上，所有权属于陈树隆，陈树隆的弟弟、侄女多年帮他担任操盘手，他自己藏身幕后指挥下单。除了炒股，他还为一些企业老板办事，然后以亲戚的名义入股这些老板的项目，从中分红。吴道荣（私企老板、涉案人员）：涉及到一些审批，对他来讲是举手之劳，对我们来说要用金钱来衡量，我认为至少有几百万的帮助。他说这些事情老吴你不用客气，一些股份跟投资的事情你就找我弟弟就行了。我心知肚明就行了，就不用点破了这些事。[解说词]在这一点上，杨振超和陈树隆高度相似。杨振超任职淮南市委书记期间，主持山南新区的开发工作，他授意内弟“招商引资”拉来企业开发房地产，然后利用职权为这些企业顺利获得土地、政策支持等事项提供帮助。这些企业则给杨振超内弟大量干股作为回报，内弟自然要将部分获利“转交”杨振超。杨振超：（内弟）给我夫人两张卡，一张卡名字是他自己的名字，一张卡是我岳母的名字。招商引资，内弟也就打着我的旗子，实际上也就是靠这个东西。这些企业是想在我身上要投入产出的。[解说词]杨振超也和陈树隆一样多方掩盖非法所得。他曾经为一个老板办事后，向对方索要一套上海的房产，由他占有使用，产权却放在老板名下。巡视之后，出于担心杨振超又找这名老板补签了虚假的租房合同，这套位于上海黄金地段价值1800万的房产，象征性地按每月4000元补了租金，试图以这种方式掩盖事实。汪明来（私企老板、涉案人员）：我讲干脆我买一个房子给你算了，他就告诉我，我只要你们租一个房子给我就行了，不需要你买房子，但这时候我就知道，因为他又想要又怕，被调查的时候他叫他家属去跟我签一个协议。他也讲了，别人问就讲租的。[解说词]基于这些伪装，杨振超和陈树隆都自认为能平安过关；但他们的问题，却最终在中央巡视组的深入了解中暴露了出来。[巡视工作纪实：谈话][解说词]巡视组每进驻一地，首先和党员干部广泛谈话，同时接收大量群众来电来信来访。这些形式看似平常，其实却很重要。通过谈话和信访获取的信息会成为巡视组梳理研判的基础，帮助准确地锁定重点人、重点事、重点问题。桑竹梅（时任中央第五巡视组组长）：我们这个巡视也可以说也是一场人民战争。确实我们每到一个地方巡视，不管这个地方有多大，实际上大家彼此还是比较了解的，至少他有一种传闻。首先是发动群众，他总会有人反映，因为大家认同这个巡视。[解说词]杨振超和陈树隆问题反映比较集中，被列为重点关注人。巡视组随即决定采取“下沉一级”的方法，到他们曾经担任“一把手”的地市去了解情况。深入基层、深入了解领导干部的过去，往往能够获取更客观的评价和有价值的信息。桑竹梅：杨振超是在淮南任过主要领导职务，这个陈树隆是在芜湖任过主要领导职务，所以我们在下沉一级的时候就重点地了解他们在任的时候，是否存在着党风廉政建设这些问题。[解说词]为了不引起注意，巡视组不只去了淮南和芜湖，而是把安徽16个地市全部走了一遍。任爱军（时任中央第五巡视组正局级巡视专员、联络员）：为什么要全部走一遍呢？有些人他当时在捉摸，是不是上他那去了就有问题，没到他那去就没有问题，所以我全覆盖，我全都去。[解说词]杨振超、陈树隆的许多违纪违法行为，正是发生在担任地级市一把手期间，“下沉一级”的方法，抓准了问题的突破口。任爱军：有一个同志，他当时正在出差，听了巡视组给他打电话以后说要谈话，他说好，你们不找我，我还想找你们。连夜开车返回到安徽，提供了一个非常有价值的信息。[解说词]询问一些在押的知情人，也是巡视的方法之一。杨振超的问题就是通过这一方法有了重大发现。在淮南，巡视组听说曾经和杨振超搭班子的市长曹勇正被立案审查，其中有涉嫌在工程项目中牟利的情节，而对杨振超的反映也正是同类问题。巡视组向曹勇询问情况，获得了杨振超利用内弟参与淮南市工程牟利的明确线索。桑竹梅：杨振超在淮南插手工程，然后以权谋私，就（有）这样一些问题。那么到了这个程度，我们就不会再往下去，那就是办案的事儿了，我们这两个是无缝对接的。[解说词]2016年6月，对安徽的巡视“回头看”反馈时，会场上已经没有了杨振超的身影，他已经于5月24日被正式立案审查。当年11月，陈树隆也被立案审查。两名副省级干部因同一次巡视落马，他们违纪违法问题中的诸多相似之处，也反映出一些值得警醒的共性问题。张元星：他们两个人都曾经长期在企业任职，就是把商人那一套，把商场的那一套带到了党政机关。表面上是一名党员领导干部，实际上是一名商人，党员的这种成分太少。[解说词]杨振超和陈树隆都曾经长年担任企业一把手，此后虽然从企业到了党政机关，但逐利至上的价值取向却从未改变，既想当大官，又想发大财，将商品交换原则带入党内政治生活，严重破坏政治生态。这条亦官亦商的道路，最终通向的是毁灭。杨振超：这种利益上的刺激已经为它所诱，最后被它俘虏，所以现在想想也非常惭愧，非常后悔。陈树隆：我要想告诉党政领导干部的一个教训就是，当官就不要发财，发财就不要当官。从政就好好地从政，经商就好好地经商。否则的话必然是像我这样人财两空，后悔莫及。[解说词]当权力遇上贪欲，再加上心存侥幸，往往会令人盲目，忘记了一些其实并不复杂的道理。执掌权力者既需要时刻自我警醒，从监督制度上也必须时刻有利剑高悬。巡视要保持它的锐度，需要不断自我磨砺，推陈出新。[解说词]时间进入2017年，2月27日，第十二轮巡视拉开序幕。这是十八届中央最后一轮巡视，而改革创新并未止步，首次“机动式”巡视亮相。[巡视纪实：“机动式”巡视进驻动员会][解说词]首次“机动式”巡视进驻四个中央单位：中央网信办、国务院扶贫办、中国铁路总公司、中国船舶重工集团公司。[解说词]“机动式”巡视更加短、平、快，出其不意、攻其不备，在很短的工作时间里，迅速准确发现问题，推动被巡视对象解决问题。[巡视纪实同期声：严肃指出管党治党问题。][解说词]巡视利剑作用的发挥、全覆盖的实现、“回头看”成为常态，都离不开改革创新。习近平总书记明确指出，要创新巡视形式，通过组织制度创新，增强巡视的机动性和灵活性，落实全覆盖要求，形成更大震慑力。[同期声]习近平：巡视是党内监督的战略性制度安排。要继续创新体制机制，建立健全组织领导、统筹协调、报告反馈、整改落实、队伍建设等工作机制。要创新组织制度，内部挖潜、盘活存量，充实队伍、优化结构。要创新方式方法，更专、更活、更准。[解说词]巡视永远在路上，创新也需要永远在路上。只有不断与时俱进、改革创新，才能使巡视利剑高悬、震慑常在，精准地击中问题，当好党中央的“千里眼”、“顺风耳”，为全面从严治党提供有力支撑，更好地服务于统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局。责任编辑：张迪