原标题：中俄重直谈判已接近尾声 性能特点堪称独一无二[环球网军事报道 记者 刘昆]第四届中国天津国际直升机博览会（以下简称“天津直博会”）将于9月14日—17日正式拉开帷幕，本届直博会由天津市人民政府、中国航空工业集团公司、中国人民解放军陆军共同主办，也是中国陆军首次以军种名义参加直博会，包括陆航“风雷”飞行表演队在内的上百架飞机将在现场与公众见面，展示国内外直升机技术的前沿技术和成果。9月13日，环球网记者在现场采访了中国航空工业直升机多位“领军人物”，听取他们对于中国直升机发展的解读和展望。长期以来，中俄重型直升机项目一直是公众关注的焦点，据中国航空工业直升机副总工程师黄传跃介绍，中俄重直项目从2015年启动合同谈判以来已经经历了17轮协商，作为中俄两国的战略合作项目获得了两国领导人的高度重视，同时也是中俄两国航空工业六十年来最大的联合科研项目，俄方在重直技术上经验丰富，而中国在中小型直升机的研发上也有很深积累，可以说重直项目技术上是互补的，通过该项目的合作，将为中俄未来更广泛的合作打下良好基础。俄罗斯卫星新闻网不久前采访了俄国家技术集团公司国际合作部门负责人维克托-克拉多夫，他表示俄方希望能在2017年底或2018年第一季度与中方签署新重直项目的总合同，对于俄媒报道，黄传跃表示，中方的态度是积极推进中俄双方的合作，在谈判中解决具体问题，目前双方就技术问题、分工责任和合作模式上已经达成一致，只剩下商务领域还有若干问题需要解决，可以说谈判已经进入了尾声。在谈到中国新重直的意义时，黄传跃表示，新重直在世界范围内也算得上一款独一无二的型号，其设计理念完全是按照中国国情决定的，我们知道，中国幅员辽阔地形复杂，西有高原东有大海，因此对重直的技术需求也非常严格，可以说，目前国际上所有型号的重型直升机都无法完全满足中国需求，因此新重直对中国来说意义十分重大。责任编辑：张建利