原标题：湖南省军区原副司令员魏凯江逝世，曾任“铁军”127师师长据9月14日出版的《南方日报》消息，广东省军区白云山干休所副军职离休干部、湖南省军区原副司令员魏凯江同志，9月11日在广州逝世，享年100岁。据金羊网此前报道，魏凯江，1918年9月出生，河南省唐河县人。1938年，魏凯江和8名同学在河南许昌借口报考西安国民党第五军官学校，躲过国民党盘查，坐上去西安的货运列车。到了西安八路军办事处才知道，国民党在对去延安的进步青年进行盘查和阻拦，于是本打算在西安逗留几日的魏凯江一行连夜收拾行李，趁天亮前分批出城前往延安。1939年1月，魏凯江在太行山抗大一分校加入中国共产党，同年8月抗大毕业后，魏凯江被分配到八路军115师苏鲁豫支队。魏凯江1940年参加曹甸战斗负伤，1944年参加解放怀城战役。1945年魏凯江所在部队开进东北，参加了秀水河子战斗、四平保卫战。1946年，魏凯江任东北民主联军16师团教导员，参加三下江南、德惠战斗、夏季攻势、秋季攻势、冬季攻势、长春外围作战、辽西会战。1948年，魏凯江任43军127师团参谋长，参加了平津战役、渡江战役、解放广州、粤桂边战役、解放海南岛。上述报道称，魏凯江曾担任过素有“铁军”之称的127师师长，他在战争年代落下了腿伤，只能借助拐杖行走。接受采访时，一提起当年解放广州时的情景，老人家立刻精神十足，“当时南下解放的部队经过江西大禹岭，上级通讯兵骑着马将‘中华人民共和国中央人民政府成立了’的消息口头逐一传达到部队，战士们的情绪特别高，高呼口号，坚决解放广州，庆祝中华人民共和国成立。”1955年，魏凯江被授予上校军衔，荣获独立自由勋章、解放勋章，1968年任湖南省军区副司令员，1984年离休。责任编辑：马骁潇