原标题：2017年9月12日外交部发言人耿爽主持例行记者会答：中方注意到有关方面的表态。中方始终坚持通过对话协商和平解决朝鲜半岛核问题。刚刚通过的安理会第2375号决议在对朝核导计划采取进一步措施、坚定维护国际核不扩散体系的同时，重申维护半岛和东北亚和平与稳定，强调以和平、外交和政治方式解决问题，支持恢复六方会谈和“9·19”声明承诺。中方认为，各方都要全面、完整地执行安理会决议的有关规定。当前，半岛局势高度复杂、敏感、严峻，各方均要保持冷静，坚持通过对话协商和平解决问题。一直以来，中方为推动妥善解决半岛核问题做出不懈努力。“双轨并行”思路和“双暂停”倡议就是中方结合当前半岛形势和各方合理关切，为以和平方式彻底解决半岛问题提出的方案。这一方案标本兼治，合情合理。希望有关各方积极支持中方劝和促谈的努力，同中方一道为和平解决半岛问题发挥建设性作用。答：中方一向全面、严格执行安理会决议，将按照决议要求履行相应国际义务。答：安理会第2375号决议是安理会成员在充分协商的基础上一致通过的，反映了各方推进半岛无核化进程，维护国际核不扩散体系，维护半岛和平稳定，致力于通过对话协商解决有关问题的共同立场。我们多次说过，一味追加制裁并不能从根本上解决半岛核问题，对话协商才是根本出路。这里我要再次强调，第2375号决议一方面实施了新的制裁措施，坚定维护国际核不扩散体系，与此同时也强调通过对话协商和平解决半岛核问题，呼吁重启六方会谈。我们希望第2375号决议能够得到全面、完整地执行。关于第一个问题，长期以来中方从中印友好关系大局出发，克服了巨大困难，做了大量工作，为印度官方香客赴藏朝圣提供了必要的便利。根据两国领导人达成的共识，并基于中印边界锡金段是中印两国都承认的已定界这一事实，中方同意于2015年开通经中印边界锡金段乃堆拉山口赴藏朝圣路线。过去两年有关的活动安排运行情况良好。今年6月，由于印军越过中印边界锡金段边界线进入中方境内，造成边境地区的局势紧张，中方出于安全考虑暂缓安排印度官方香客经乃堆拉山口入境朝圣。中方重视中印两国民间往来和人文交流，愿意继续与印方就印度官方香客来华朝圣的有关事宜保持沟通。关于第二个问题，长期以来中方克服各种困难与印方开展跨境河流水文报汛等合作。由于去年遭遇洪水损毁需进行复建，以及进行升级改造等技术原因，中方境内的有关水文站目前暂不具备搜集有关水文数据的条件。是否会重新提供水文数据，取决于上述工作进展的情况。答：正如我刚才所说，作为安理会的常任理事国，作为国际社会负责任的一员，中方将一如既往，全面、严格地执行安理会决议，履行我们的国际义务。答：据我了解，印方对此是清楚的。答：近年来，中西、中欧关系发展顺利，各领域务实合作持续深化，中国工商银行马德里分行及欧洲分行，在促进中西、中欧金融领域合作等方面发挥了积极的作用。中方一贯要求中资银行在海外依法合规经营，希望西方依法、公正、妥善地处理有关问题，切实保障中方有关金融机构的合法权益。答：我和我的同事就缅甸若开邦问题多次表明立场。中方谴责日前缅甸若开邦发生的暴力袭击事件，支持缅方为维护若开邦的和平稳定所做的努力，真诚地希望当地尽快恢复稳定，民众恢复正常生活。与此同时，我们认为国际社会应该支持缅方为维护国家发展稳定所做的努力，应该为妥善解决若开邦问题创造良好的外部条件。中方在联合国等国际场合多次阐述有关立场，我们也愿意继续同有关各方就此保持沟通。答：我昨天已经回答了你的问题，我没有进一步信息可以提供。因日程安排原因，9月13日（星期三）外交部例行记者会提前至14：00举行，地点不变。责任编辑：刘光博