原标题：恶过黑社会！香港理工大学撕“港独”标语遭冲击 校方明言不会妥协[环球时报驻香港特约记者 杨伟民]香港高校“港独”标语风波仍未平息。理工大学学生组织“理事亭”因不满校方撕走违法标语，竟然冲击学校大楼，意图威胁学校不干预学生会对民主墙的管理权。有港媒称，在校园宣扬“港独”违反法律，直接冲击“一国两制”底线，校方没有政治中立空间，理当表明反对态度。香港理工大学学生组织“理事亭”因不满校方撕掉民主墙标语，13日联同十多名学生及校外人士请愿，要求校方承诺不干预学生会对民主墙的管理权，但遭保安阻止。校方管理层其后表示已预留会议室与他们对话，但拒绝让校外人士进入。前理大学生会会长黄泽铿等人自知伙同非理大生闯楼理亏，示威持续一小时，最终以闹剧收场。当天晚上，理工大学发表声明表示不赞同“港独”，会拆除校园内的所有相关标语及宣传品，包括学生会民主墙上的有关物品。校方说，希望学生明白，移除校内有关鼓吹“港独”的横幅，是希望保护学生，以免他们有可能触犯法律。据香港《大公报》14日报道，“理事亭”自称是“工学同行”成员。调查发现，“工学同行”原来是“反华反共”的“职工盟”扶持的关联组织。成立不到一年的“工学同行”由8所大专院校学生组织、社工学联、香港物业管理及保安职工总会等组成，声称是“一个大专学生关注劳工的组织”。而香港物业管理及保安职工总会等都是“职工盟”的属会。它们以所谓“联合阵线”向校方施压，背后充满政治意图。6月，“工学同行”成员黄雅文接受采访，声称“我们更需要在日常细节中做出反抗，就如我们在院校间的抗争”。7月，“长毛”梁国雄等人被裁定丧失议员资格，“工学同行”在脸书发文鼓动市民参与集会，称“我们必须反击！我们需要立即重返街头！”在此次“港独”标语争端中，一些高校学生会从中扮演“港独”推手和护航者的角色，引起各界指责。事实上，香港各大院校的学生会一直被诟病“跟同学脱节”“为反对而反对”，这些缺点则源自学生会“先天不足，后天失调”。有港媒14日总结称，所谓“先天不足”，是指学生会成员虽然由学生投票产生，但所得票通常只占全校学生很少一部分，达到很低门槛就可当选。以香港中文大学为例，本届学生会以2159票当选，只占全校1.6万名本科生的一成多，可谓天生“小圈子”。而所谓“后天失调”，则体现在学生会失败的管理能力，以及部分头目以所谓公义理想为自己的政治前途铺路。2010年港大学生会选举，有学生会干事披露，2007年及2008年学生会的“行政印刷费”竟高达81万港元及46万港元，比往年高出100多倍。还有前学生会干事被批用公费旅行进行利益输送。14日，“珍惜群组”成员到教育部门游行，批评现在的学生会“恶过黑社会”，要求教育局勒令大学清除违法标语。与此同时，一些高校模棱两可的态度也在一定程度上助长了“港独”气焰。岭大民主墙日前有人撕掉一张“港独”标语，有学生就此报警。校长郑国汉13日称，“港独”违反基本法，但民主墙属学生会管理范围，事件应交由学生会处理。有岭大校董及多名教育界人士表示，若大学任由学生将“港独”字句贴在民主墙上，大学恐沦为“播独所”。全国政协教科文卫体委员会副主任、香港福建社团联会主席吴良好说，身为校长应以身作则，不能纵容学生走上违法犯罪的道路，而是要明确表态反对“港独”，更有责任让学生明白宣扬“港独”的后果。香港岛各界联合会理事长蔡毅认为，虽然民主墙是学生会管理范围，但学校也要负上一定责任，在民主墙出现违法言论时及时制止和谴责。《大公报》14日提到，哈佛大学发现有新生建立脸书群组，散播种族歧视、性侵犯等言论后，取消至少10名学生的入学资格。在内地和香港社会齐声反“港独”的压力下，曾辱骂内地同胞是“支蛆”的四川泸州高考状元唐立培13日晚在微博再次致歉，称他强烈反对“港独”，热爱祖国，使用“支蛆”是“一时冲动的口舌之争，如有冒犯，十分抱歉”。中国高等院校香港校友会联合会（简称高校联）发表声明说，反对“港独”是作为中国人的基本底线，如任由事态蔓延，将对各所大学以至整体社会产生破坏性的影响。资深评论员陈光南14日撰文称，13家大专院校学生会的维护“港独”声明，说明大学学生会已被“独派”占领，也说明回归20年来，大学教育出了严重问题。这不只是学生会的问题，学校上层的某些人（港大的陈文敏是一个代表人物）心里也缅怀“英国主人”，“放任和配合港独思想在校园戕害青年学生，为人师表者，道德和品格何在？”还有港媒建议学校尽快收回民主墙的管理权，“这是釜底抽薪之计，也是一劳永逸，将一个港独阵地彻底清除的做法”。责任编辑：张建利