原标题：台当局准备180亿为军公教加薪，岛内县市纷纷哭穷[环球时报驻台北特约记者 张雯雯]台湾“行政院”14日通过调整后的2018年度总预算案，最大亮点是军公教加薪3%，需要准备180亿元（新台币，下同），各县市为此纷纷哭穷。全台军公教包括约聘人员共115万人，将因为加薪受惠。联合新闻网14日称，为了支应开销，“行政院”各部会的经常开销要减少110亿元。“主计总处”公布的数据显示，“国防部”成为“最大苦主”，共被删减39.24亿元预算，其他部门像“内政部”和“经济部”，删减的预算也不少。对财政困难的县市政府来说，这个“天上掉下来的礼物”令它们措手不及，不知要到哪谋粮。苗栗县政府主计处长陈荣贵说，完全没有预期，县政府估计要为公教人员加薪增加3.5亿元支出，扣除当局一般性补助，自己必须负担1亿元，“苗栗县目前每个月薪水都是很努力才能准时发放，未来加薪不知钱要从哪里来？”新竹市也称，明年加薪支出将增加2亿多元，“只能向银行借钱”。倒是民进党底气十足，14日宣布跟进加薪，党中央党工明年起加薪3%至5%。《中国时报》14日分析称，新任“行政院长”赖清德刚上任就宣布加薪，企图心十足，不但有助于经济发展，更为未来民进党县市长选情加分，但如果后续无法通过改善投资环境、提出岛内旅游加值方案等措施，一鼓作气将火烧红、烧旺，加薪效果将如同昙花一现。有人算了一笔账：蔡英文当局通过年金改革，大砍退休军公教福利，同时在职退抚基金提拨涨6%，在职公保费率也调涨6%，虽然加薪3%，但公务人员实际被减薪9%，实在没有什么好高兴的。《经济日报》14日的社论也说，责任编辑：张迪