原标题：吕秀莲妄言“让台湾成‘中立国’” 称“各方都能接受”海外网9月14日电 由吕秀莲鼓动成立的所谓“台湾和平中立大同盟”，将于21日在台中市中兴堂举办“世界和平文化义演”，叫嚣“让台湾地区成为如亚洲瑞士般的永久‘中立国’”。据台湾深绿媒体消息，吕秀莲称，“和平是全世界共同追求的目标，是台湾地区的‘自保之道’，因此‘和平中立’便是各方皆能接受的最终结果，‘台湾和平中立大同盟’的成立目标在于，使台湾地区成为‘永久中立国’”。报道称，义演当天，吕秀莲也将发表以“台湾地区前途的定海神针”为题的演说。对此，台湾网友讽刺称，“就会说空话”，“长舌妇（Big Mouth Woman），赶快回家吧”。对于吕秀莲的狂言，之前就有台湾媒体将其称为“嘴炮”。巴拿马日前宣布与中国大陆建交，断绝与台当局一切官方外交关系。吕秀莲当时声称，“台湾要亡了，而祸首是大陆”。台媒评论称，“真正会让台湾灭亡的威胁不是大陆，是舆论和言论圈的‘嘴炮化’趋势”，而吕秀莲就是一个典型。报道称，台湾地区的执政者，既要面对改革、两岸、“外交”等领域的严峻挑战，也要正视“嘴炮”化的潜在危机。如果不能有效应对，“外在的威胁恐怕还不足以亡台，内部的‘嘴炮’就足以让台湾地区分崩瓦解”。据台湾《风传媒》消息，吕秀莲上月表示，“加入联合国”不简单，未必要按照往年作法，往年做法未必有效，“新时代来临，要思考新的策略”。她称，“台湾地区可以善用国际情势，把台湾议题巧妙带入，提升能见度”。吕秀莲妄称，“联合国禁止台湾人持‘护照’进入联合国大厦，是违反基本人权，台湾民众可以写信给联合国秘书长，表达台湾人民意志，诉求有权进入联合国参观”。她还称，近期会“积极推动这件事”。吕秀莲一直撺掇所谓“公投入联”，叫嚣“公投入联合国，是为了彰显加入联合国是台湾最高民意”。吕秀莲还曾多次抛出所谓台湾“永久中立”的论调。吕秀莲日前声称，当台湾能够顺利完成“和平中立”的“公投”之后，全世界对“公投”的结果必须尊重，“这就是台湾的活路”。但绝大多数台民众不仅不认同，更对吕秀莲不断嘲讽。台湾资深媒体人王炳忠曾直言，这就是“台独”那一套。还有网友说，“这老太婆神志不清了”。2007年，时任联合国秘书长的潘基文在回应台湾当局所谓“入联申请”时明确指出，根据联合国大会1971年通过的第2758号决议，世界上只有一个中国，中华人民共和国是中国的唯一代表，台湾是中国的一部分。对于“台独”，国台办发言人多次强调，世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，这具有不可辩驳的法理依据和事实依据，也是国际社会公认的现实。事实会告诉这些人，“台独”是一条走不通的死路。（海外网 朱箫）责任编辑：刘光博