原标题：情妇获减刑后，这名县委书记也被提请减刑法制晚报·看法新闻（记者 李洪鹏 编辑 岳三猛）9月13日，全国法院减刑、假释、暂予监外执行信息网发布消息，山西灵石县原县委书记杨洪被提请由无期徒刑，减为有期徒刑22年。看法新闻记者注意到，此人受贿额超2000万，还曾因为迷信风水、认为影响仕途，便将当地的石膏山改为“仕高山”。而且，就在2个月前，其情妇——当地一名副检察长杨晓萍，已由无期徒刑减为有期徒刑22年。立案公示显示，山西晋中监狱于8月21日提出减刑建议书，称杨洪在减刑考核期内确有悔改表现，认罪悔罪，接受惩罚，对自己的罪行和社会危害性有认识并能深刻反省，能自我剖析犯罪原因，矫正恶习，具有正确的改造态度和赎罪行为，努力改过自新。此外，他还认真遵守法律法规和监规纪律，接受教育改造，未发生严重违规违纪行为；积极参加思想、文化、职业技术教育学习，上课认真听讲，按时完成作业，考试成绩均在89分以上。监狱还认为，杨洪在生产劳动中担印刷工和学习协理员双工种，能够积极参加劳动，遵守劳动纪律，出勤率达100%，努力完成自己的劳动任务。据其称，杨洪共获得监狱表扬十一次，可使用积分471分。确有悔改表现，符合减刑条件，建议减为有期徒刑22年，剥夺政治权利减为10年。公开简历显示，杨洪出生于1958年12月，山西左权县人，刚恢复高考次年就考上山西农业大学，在当时并不多见。毕业后，其就迈入仕途，一直在晋中，直至落马，从未曾离开。早在1995年，此人就升任县级榆次市市委常委、宣传部长，2005年主政一方，任和顺县县长，即正处级。1年之后转任灵石县县长，并于5年后就任县委书记。谁知，一年多后，即2012年6月即落马。2013年7月31日，山西省纪委监察厅召开新闻发布会并通报称，灵石县原县委书记杨洪利用职务便利，为他人谋取利益，单独或伙同他人非法收受他人钱财，受贿金额2584.855万元，被晋中市中级人民法院依法判处无期徒刑。经研究批准，决定给予杨洪开除党籍、开除公职处分。据《法制周末》报道，在大运高速灵石出口连接线与永吉大道交汇处，一方大型印章造形的雕塑映入记者眼帘。该印章基座宽8.4米、印体宽5米、总高15.9米，顶部还刻有龙图腾。该印章上刻有“中国灵石”，两侧阴刻“大道永吉”。这方印章雕塑被杨洪称之为“御玺”。据上书的《御玺雕塑创作碑记》记载，该雕塑创意出自杨洪，因在此交汇处需有一雕塑点缀，杨洪便想到了隋文帝设县的典故，继而在脑海中便有了把一方御玺作为雕塑基本原型的创意。有当地不愿透露姓名的官员告诉记者，据他揣测，杨洪竖立此雕塑的真实目的是为了保官、升官。除了“御玺”，杨洪还曾将石膏山改名为“仕高山”，寓意“凡到仕高山者，无官者可以入仕，居位者可以升迁”。然而，改名后的“仕高山”并没有保佑给杨洪官运亨通、步步高升，相反，在改名后的一个来月，杨洪仕途戛然而止。杨洪之所以走上犯罪的道路，不能不提到其情人杨晓萍，1966年11月生，贵州大方县人。算下来，她比杨洪小8岁。据《法制日报》报道，2000年左右，时任晋中市榆次区组织部长的杨洪和杨晓萍偶然相识。也许杨洪看上了杨晓萍的风情万种，也许杨晓萍盯上了杨洪手中的权力，二人很快发展成为情人，开始了权色交易。杨晓萍案发时职务是榆次区检察院副检察长，有人说，她的升迁与杨洪的帮忙有很大的关系。灵石是晋中最富有的煤炭大县，财政收入30多亿元，属晋中第一。作为一县之长，找杨洪的老板们都得排队。但不是谁找杨洪都买账，他也是看人下菜。于是有人想到了杨晓萍，人们尊称“杨检”（也有人称“杨姐”）。事后证明，他们确实找对了人。这中间，二杨共同受贿。杨晓萍说的话，杨洪总是不折不扣地“执行”，所以有人称升任榆次区副检察长的杨晓萍为“地下组织部长”。有了该“地下组织部长”的牵线，第三方共承包54757万余元工程，这些工程款分别以5%、8%、10%、15%等不等的比例作为回扣。法院审理认为，2008年5月以来，杨晓萍利用职务之便，先后在五起案件中收受当事人及请托人贿赂158万元，伙同他人收受贿赂1791万余元，利用影响力受贿5万元，另有个人财产4005万余元及1800克黄金不能说明来源。杨晓萍被开除党籍、开除公职，并被判处无期徒刑、剥夺政治权利终身，没收个人全部财产。看法新闻记者注意到，杨晓萍已于今年6月份获得减刑——由无期徒刑，减为有期徒刑22年。全国法院减刑、假释、暂予监外执行信息网的消息显示，此人是在山西省女子监狱服刑，提请减刑的日期为今年5月2日。减刑的原因包括认真参加思想、文化和技术学习等，而且在劳动改造方面，此人在手工纸花岗位，踏实认真，吃苦耐劳，较好地完成了岗位任务，出勤率达100%。该监狱还表示，杨晓萍还还获得9次表扬。最终，今年6月30日，山西高院发布刑事裁定书，将杨晓萍的刑期减为有期徒刑22年，即自2017年6月30日起，至2039年6月29日止。责任编辑：张迪