原标题：又一重要组织发声：反“港独”是中国人的基本底线海外网9月13日电 近日，香港中文大学的“港独”海报风波引发社会的强烈关注，港独分子的冷血言论及违法行为让广大香港市民看清了“港独”的真面目。中国高等院校香港校友会联合会（简称“高校联”）发出声明，谴责近日大学校园宣扬“港独”、恶意侮辱人事件。据香港橙新闻报道，该声明指，香港中文大学校园内悬挂“港独”横幅及在“民主墙”上张贴“港独”海报事件已持续多时，而多家大学的“民主墙”也有跟随张贴类似的标语，再加上近日发生有人张贴恶意侮辱不幸离世者及其家人的字句，令人极为愤慨。“高校联”认为，言论自由必须建立在合法和合乎道德标准的基础上，否则自由一旦被滥用，只会为社会带来更大的矛盾和纷争。“港独”违反《基本法》，反对“港独”是作为中国人的基本底线。如若任由事态蔓延，将对各所大学以至整体社会产生破坏性的影响。为此，“高校联”呼吁各院校应有所担当，果断取缔所有违法“港独”宣传品；防止同类事件发生，并跟进所有违反规定行为的责任。“高校联”也要求特区政府密切关注，以防止香港高校被人利用宣传“港独”，令大学校园回归健康的学习环境及追求知识的地方。据悉，“高校联”成立于1996年，以“爱国、爱港、爱校，服务校友，贡献社会”为宗旨，目前团体会员有90余家，通过团体会员联系着20余万在港校友，致力于为香港社会繁荣稳定、社会和谐积极发挥正能量。关于大学校园出现“港独”的海报及标语，行政长官林郑月娥指出，这不是言论自由问题，而是是否尊重“一国两制”、爱护香港在“一国两制”下保障自由权利的宪制问题，并不存在限制学生言论自由，干预大学学术自主，毋须混淆视听。林郑月娥日前就曾强烈谴责，“港独”不符合“一国两制”、基本法以及香港社会的整体和长远利益。对于大学校园内持续出现此等违背国家主权、领土完整和发展利益的言论，我亦予以谴责。”据《星岛日报》消息，由香港八大公立院校校长组成的“大学校长会”曾讨论该事件，酝酿发表联署声明，申明香港是国家不可分割的一部分，以及批评张贴对教育局副局长蔡若莲冒犯性标语行为。香港中文大学校长沈祖尧在9月7日发表的公开信中表示，“港独”不但违反基本法，也和我个人意愿相违背，香港是中国不可分离的部分，这是不争的事实。他倡导该校同学在讨论政治议题时，应保持和平、理性，也应秉持尊重和包容的态度。11日中午，有议员和市民到湾仔警察总部请愿和报案，认为有关标语严重违反“一国两制”，影响社会安宁，要求警务处严正执法。39名建制派议员也就部分学生在大学校园宣扬“港独”事件联署，并致函教育局局长杨润雄。他们呼吁教育局严肃处理此事件，并与各院校密切沟通，防止别有用心的人利用大学校园散播“港独”。“港独”注定死路一条，人们对此并无异议。大是大非的问题绝不能漠视，否则校园蒙尘、教育蒙羞，更会损伤法律的威严。这几日“港独”分子作乱，有的学生就站出来撕掉他们的海报，在社交平台发起“拒绝被代表”的行动，这些自发自觉的正义之举便值得点赞和鼓励。（综编/海外网 朱箫）责任编辑：刘光博