原标题：赖清德加薪“意在大位” 网友怒批“打脸找死”海外网9月15日电 都说新官上任三把火，上任一周，赖清德就忙不迭拜会绿营大佬、台立法机构，又下一线关注台风动态，继而又射出了拼经济的第一支箭：军公教全面加薪！据台湾《联合报》报道，行政院长赖清德上任第一支箭是替军公教加薪，但也松口要调整一例一休，引起不少讨论。台湾陆军退役中将吴斯怀晚间在脸书直指：“真正危机—政府不说实话，失信于民！”吴斯怀指出，最近几大热门新闻，包括军公教调薪、一例一休预计调整、非核家园破局还在硬ㄠ（硬ㄠ在说话方面是指强辩，即把黑的说成白的，白的就说成黑的），“人民看到的是政策不断“发夹湾”（“发夹湾”，主要是讽刺蔡英文的民进党在野时，对于当时马英九领导的国民党所提出的一些政策极力反对，而在民进党执政后推出的相同政策，却极力支持。），政府不愿意承认错误，拼命找理由圆谎，就是不愿意说实话，得不到人民信任的政府，很快会被人民唾弃！”他表示，赖清德上任没几天拍板军公教调薪，我们欢迎政府醒悟做正确的决定，但必须依据事实，说实话，不断用似是而非的理由遮掩过去错误，只会让人民看破手脚。前马办副秘书长罗智强则翻出了历史的旧账，他指出：2011年马英九提起要为公务员加薪时，当时民进党骂声不断，还要马英九把加薪的经费捐出来，那现在绿营又该怎么说？。赖清德更进一步在军公教心目中确定“蔡英文是砍年金的惯老板、而赖清德是调薪水的暖男”。应可先恭喜赖清德为争取2020民进党“大位”又迈进了一大步。另据海外网早前报道，12日，赖清德拍板“军公教加薪”的消息一出，却遭各方炮轰。有人直指赖清德此举，实为“帝王心术”。对于赖清德昨天（12日）拍板对军公教加薪3%，新党新思维中心主任侯汉廷在脸书表示，赖清德帮军公教加薪，新官上台，针对被打压的群体示好，不也只是在收揽现任军公教的心、增加对赖清德的向心力与威信吗？台湾公务人员协会理事长李来希抱怨所谓加薪，“不如预期，让人失望”。李来希称，7年来军公教人员福利紧缩，消费者物价指数上涨，而“年金改革”后，费率调高所得下降，调薪幅度不如预期。台当局行政主管部门发言人徐国勇12日宣布“军公教加薪”时指出，希望借此带动民间企业加薪、照顾劳工朋友的权益。台湾媒体人则认为“军公教加薪企业跟着加”是“狗屁理论”。黄创夏认为，台湾劳工薪资何时被“带动加薪”过？公务员曾经每隔几年就加薪，薪资也只是冻涨7年而已。新官上任，红包大放送却忘了“尔禄尔俸，民脂民膏”！网友认为“上次加薪就证明过了，没带动。”“我真不懂这是什么逻辑，别人加薪，我的薪水会变多？”“国民党加薪被骂惨，民进党还搞这套，是找死吗？”“要选举才会加薪，呵呵。”“很多人不肯面对民间不会跟进调薪的事实，根本不想讲理，只想讲利益。”“以前正在打现在的脸，果然换了位置就换了脑袋。”（综编/海外网 李方及）责任编辑：张迪