原标题：国庆8天6场婚礼，份子钱背后的人情债为何沉重？国庆长假怎么过？相信不少朋友身在单位，心已在远方。可是，据@江苏新闻报道，25岁的肖小姐正准备回老家好好休息，谁知却接到了6场婚礼的邀请。看看肖小姐的档期，八天假6场婚礼，需要付出的份子钱达4400元，竟超过了其一个月的工资。肖小姐的遭遇绝非个例。日常生活里，各类份子钱名目繁多：结婚、生子、满月、纪念日……总有一款适合你。对刚刚毕业，经济上还不宽裕的年轻人而言，份子钱更是沉重的负担。这不，已经有网友表示：6场婚礼只花4400元，对此表示羡慕。弦外之音是，我们的份子钱“没有更少，只有更多”。中国乃礼仪之邦，亲朋好友之间礼尚往来，以示情谊，本无可厚非。然而，随礼若被人为因素拔高到一个脱离大众承受能力的标准，就会异化为人们所恶但又不得不随的人情债。2013年，《中国青年报》社会调查中心通过题客调查网和新浪网，发起的一项题为“你为人情消费所累吗”的调查显示（5795人参加），多数人每年在人情消费上花费1000元到6000元之间（64.4%），但超过6000元的也占到近两成（19.1%），53.2%的受访者感觉人情消费负担重。事实上，人情消费发生“通货通胀”，除近年来的物价因素外，更大程度上还在于人们的面子心理、攀比心理与日俱增。收到的份子钱越多，显示出主人的人缘越好，社会交际圈越广。如此一来，份子钱水涨船高也就不足为奇了。有意思的是，如今人们一边感叹人情淡漠，一边又对人情消费趋之若鹜，真是咄咄怪事！这是为何？从社会学角度上来说，不少人认为，人情消费亦是一种投资。欠了人情，别人便会索取回报。而在偿还人情的过程中，往往会连本带“利”。于是，人情在无数次的“亏欠”与“偿还”中，不断加深和延续。最终，成为一笔无论如何也还不起的人情债。既然随礼已成为一种经济学，其中的人情味还剩下多少也就可想而知了。肖小姐要参加的婚礼虽多，但若干年后，朋友间的友谊是否还能得到维系却不取决于随礼的金额高低。所谓君子之交淡如水，真正的感情不需要金钱来维系，靠金钱维系的感情也未必长久。要破除心中对偿还人情的执念，还得回到正视“何为感情”的基本话题里。另外，文化观念和生活环境对人的影响是巨大的，人们明知份子钱负担重还要去对此趋之若鹜，是因为传统文化观念里“面子文化”影响太大，总觉得份子钱的数量和自己的“面子”，以及经济实力呈正相关。而且，中国过去长期是个“熟人社会”，邻里之间讲究礼尚外来，工作单位也相对固定，所以产生一个较为封闭的社交圈，也在所难免。好面子和不想得罪人，也让份子钱现象愈发明显。归根结底，人情消费中应该含有的，是感情付出。与其在物质的来往中被份子钱拖累到身心俱惫，不如给感情的投入多一些空间。肖小姐大可与朋友坦诚相待，将自己的困难如实相告。想来，真正的朋友绝不会为难她。中华民族重情谊的传统美德不应该变味，朋友相交，更不能忘记了初心。责任编辑：初晓慧