原标题：扬州市政协原副主席倪士俊严重违纪被“双开”据江苏省纪委消息：日前，经江苏省委同意，省纪委对扬州市政协原副主席倪士俊严重违纪问题进行了立案审查。经查，倪士俊违反政治纪律，对抗组织审查；违反组织纪律，利用职务之便，在干部选拔任用上为他人谋取利益，收受财物；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金礼品，搞权色交易；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，在企业经营方面为他人谋取利益并收受财物。倪士俊身为党员领导干部，严重违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律及国家法律法规规定，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会研究并报省委常委会批准，决定给予倪士俊开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得，其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。倪士俊简历倪士俊，男，1960年3月出生，汉族，江苏建湖人，党校大学学历。1984年6月加入中国共产党，1984年8月参加工作。历任邗江县公安局副局长，邗江县施桥镇党委副书记、镇长，邗江县政府办公室副主任（正科级），邗江县建委主任、县城镇管理办公室主任等；1999年8月任扬州市政府办公室副主任；2001年6月任扬州市政府副秘书长；2004年1月任江都市委副书记、市长；2006年12月任江都市委书记；2009年12月明确为副市级；2011年11月任扬州市江都区委书记（副市级）；2012年6月任扬州市政协副主席、江都区委书记；2013年1月至2017年2月任扬州市政协副主席。（江苏省纪委）责任编辑：霍宇昂