原标题：油价又涨了！明起，加一箱油要多花这么多。。。根据“十个工作日一调整”的原则，今年第十八个成品油调价窗口将于9月15日24时开启。由于欧佩克产量下滑、美国汽油库存大幅下降等因素，国际油价震荡上涨，国内汽油、柴油的零售价格也随之上调。央视财经记者最新从国家发改委获悉，此次油价调整具体为：汽油、柴油每吨均将上调95元。央视财经记者从国家发改委获悉，本次油价调整具体情况如下：90号汽油每升上调0.07元，92号汽油每升上调0.07元，95号汽油每升上调0.08元，0号柴油每升上调0.08元。按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油将多花费约3.5元。据央视财经记者从国家发改委价格监测中心了解，本轮成品油调价周期内（9月1日-9月15日）有关机构报告提高需求增长预期、欧佩克产量下滑、美国汽油库存大幅下降和美元贬值等因素提振了油价。布伦特、WTI平均油价分别为每桶53.97美元、48.57美元，分别上涨3.70%、2.60%。价格监测中心分析，随着飓风影响的消褪，以及需求的增长和欧佩克减产协议的逐步落实，全球原油库存水平从高位逐步回落，预计四季度WTI油价有可能升到每桶50美元上方。国家发改委分析称，从原油的计价货币角度来看，美元指数从年初的102点贬值到当前的92点，跌幅超过10%，油价应该上涨10%左右才和年初水平相当，但实际上当前油价和年初水平基本一致。因此，从货币的角度来看，今年以来的实际油价是下降的。经过本次调价，2017年以来，国内成品油调价已呈现“七涨六跌五搁浅”的格局。整体来看，截止至本次调价，2017年汽油价格每吨累计下调260元，柴油价格每吨累计下调245元。以下为部分地区油价概况：① 北京92#号汽油将从6.20元/升，升至6.27元/升；95#号汽油将从6.60元/升，升至6.68元/升；② 上海92#号汽油将从6.17元/升，升至6.24元/升，95#号汽油将从6.56元/升，升至6.64元/升；③广东93#号汽油将从6.23元/升，升至6.30元/升；④贵州90#汽油将从5.97元/升，升至6.04元/升；⑤黑龙江90#汽油将从5.59元/升，升至5.66元/升。责任编辑：刘光博