原标题：外交部：中方为全面执行安理会决议作出巨大牺牲据报道，美国国务卿蒂勒森今天发表声明，呼吁中国和俄罗斯对朝鲜采取直接行动，来表明不容忍朝鲜挑衅性行为的态度。对此，在今天（15日）的外交部例行记者会上，发言人华春莹表示，“甩锅”无助于解决半岛核问题，政治和外交手段才是根本出路。外交部发言人 华春莹：中方严格、全面执行安理会相关决议，并为此作出巨大牺牲，付出巨大代价。中方为推动实现半岛无核化、维护国际核不扩散体系的决心以及认真履行相关国际义务的诚意和努力不容置疑。华春莹表示，历次安理会涉朝决议，包括刚刚通过的第2375号决议，既明确了国际社会反对朝鲜发展核和弹道导弹能力、维护国际核不扩散体系的一致立场，同时也重申应以和平、外交和政治方式解决问题。这两方面内容同等重要，不可偏废。华春莹：朝核问题的本质是安全问题，核心是朝美矛盾，朝核问题的矛盾焦点不是中国，局势不断紧张升级的推手不是中国，解决半岛核问题的关键也不在中国。解铃仍须系铃人。有关直接当事方应该承担起应负的责任，履行应尽的义务。任何形式的“甩锅”或者“甩包袱”都是不负责任的，也无助于问题的解决。华春莹强调，以政治外交方式和平解决半岛核问题越来越成为国际社会的共识，同时也有越来越多的人认识到，制裁不是解决问题的根本出路。华春莹：当务之急是有关各方立即停止刺激半岛局势进一步紧张升级的危险和挑衅性言行，为全面平衡落实安理会决议作出实实在在的努力，采取实实在在的行动，为尽快通过和谈寻求长久解决之道创造条件。（央视记者 朱若梦）责任编辑：刘光博